

Страдая данными растройствами, я искал подходящую терапию,
в том числе, желал употребить препарат Модафинил, для снижения Страдания.
Который был выслан мне Индийской компанией Wellincure India,
провизодящей торговлю в соответствии с регистрацией в реестре компаний индии,
по всем правилам международных почтовых отправлений.


Для Уточнения информации, я писал на таможню 23 мая 2023 года, по форме Рекламаций ( с указанием паспортных данных ),
так же, отправление отслеживалось с привязанным криптографическим ключем на мое имя,
который был выдан мне ПочтойРФ в 2018 году.


31 мая 2023 года, в мой личный кабинет Почты РФ пришло уведомление о
доставке посылки в место получения. Придя его получать я был задержен
оперативными сотрудниками Таможни, которые при получении Декларации и досмотре,
установили, что внутри почтового отправления задекларирован Модафинил.


Вручив мне отправление под наблюдением, меня задержали и вменили Контрабанду 229.1 ч.3 ( от 10 до 20 лет )
и Приобретение 228 ч.2 ( от 3 до 10 лет ). Инкрименировав мне вину в особо тяжком преступлении,
наказанием за которое предусматривает лишение свободы на срок от 13 до 30 лет.


В этот же день я был помещен в СИЗО, где на мои жалобы о курсах препаратов
мне было отказано в их получении. Где мое здоровье начало ухудшаться.
После 2 месяцев заключения, меня выпустили под подписку о невыезде.
( отбывание с Сизо.pdf )

Но выдя на свободу, я обнаружил, что все мои вещи украдены, и средства труда так же.
Мои договора с контрагентами и разработки для них.
Я оказался без денег, на улице, без вещей.
Я начал предпринимать шаги к заработку, и занимаясь в библиотеке за компьютером нашел работу для двух компаний.
( заявление о карже.pdf )


Но в этот период, мне назначели принудительную судмедэкспертизу,
описав это как "ампбулаторное мероприятие на две недели".
Но когда постановление суда вошло в силу меня отвезли в отделение 17 Ершова 49 ( ПНД Бехтерева )
Это отделение, где особотяжкие невминяемые преступники каждый год
на месяц перемещаются из Тюрьмы для Душевнобольных ( КПБСТИН ) для Экспертизы.
Это оказалось тюремным заключением на 30 дней. Я находился в одной палате с
человеком который рвал на своем животе швы, чтобы вытащить кишки, и был вынужден
помогать санитарам привязывать его к кравати.
  ( папка Экспертиза )
  ( пребывание на Экспертизе.pdf)


В октрябре, когда меня освободили, мое состояние резко ухудшелось.
Я начал принимать кветиапин для сна ( до сих пор ). К Январю, я смог начать
работать и зарабатывать, но постоянное наблюдение органов и "добровольное"
принуждение работать для них ( бесплатно ) привело к потере работоспособности.
  ( видеозаписи психологического давления в ежедневных звонках и требования исполнения их работы )
  ( свидетельства этому переписка с контрагентами, ее приводить не буду )