движение Дела в Суде

    https://aviastroitelny--tat.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=307975007&case_uid=b79640c9-415b-436f-9c80-0d1ec5d1eb8e&delo_id=1540006#

Для прогеров через Апи запрос Истории Перемещений и Таможенных процедур

    https://www.pochta.ru/api/tracking/api/v1/trackings/by-barcodes?language=ru&track-numbers=CM145086239IN

отслеживание Движения в Информационной Системе

    https://www.pochta.ru/tracking?barcode=CM145086239IN#


27 мая 2024 [Ходотайствую] о [Отложении Суда] 

    ввиду [Госпитализации] и [Диагностики Расстройства]

——--------------------------------------------------------------——

Меня зовут Малыгин Евгений Юрьевич 

    [подсудимым] по 
    [совершенному][особо тяжкому][Преступлению]

    [обвиняюсь] в
    [незаконном ввозе] [психотропного лекарственного средства] 
    с последующим его [незаконным приобретением]

    Модафинил входит в [Список 2] [Психотропных веществ]
	[владение] которым на территории РФ 
        требует [Рецептурного Бланка]  N 148-1/У-88

——--------------------------------------------------------------——

31 мая 2023 года 
	
    [уголовное дело] возбуждено по ст 229.1 ч.1 УК РФ 
    [незаконный ввоз] [психотропного лекарственного препарата]

1 апреля 2024 года

    следствие усмотрело в [деянии] - [множественное деяние]
    и вменило второй эпизод по ст 228. УК РФ
    [Незаконное приобретение] [Психотропного лекарственного препарата] 
	

17 апреля 2024 года 

    [Обвинительное Заключение] [вменило] [совершенное]
    [особо тяжкое Преступление] в двух эпизодах: 
	
        [незаконный ввоз][психотропного лекарственного препарата] 
		в [крупном размере] ст. 229.1 ч.3 УК РФ
	
        [незаконное преобретение][психотропного лекарственного препарата]
		в [крупном размере] ст. 228 ч.2  УК РФ

    [наказание] предусматривает [лишение свободы]
        на срок от 13 до 30 лет

----------------------------------------------------------------------------


Всемирная Международная Кнвенция принятая в Стамбуле от 2016 года.

    [ВПК][Статья 19] Недопускаемые отправления. Запрещения

	1. Общие положения

		1.1 Отправления, не отвечающие условиям, требуемым Конвенцией и Регламентом, не
		допускаются. Отправления, пересылаемые для содействия акту мошенничества или
		направляемые с намерением избежать полной оплаты причитающихся сумм, не допускаются.

		1.2 Исключения к запрещениям, указанным в настоящей статье, приводятся в Регламенте.

		1.3 Все страны-члены или их назначенные операторы должны иметь возможность дополнять
		список запрещений, упомянутых в этой статье, которые могут быть применены сразу же после
		их включения в соответствующий справочник.

	2. [Запрещения] для всех категорий отправлений

		2.1 Включение нижеперечисленных предметов запрещается во все категории отправлений:

                (!!! не входит в определнные МККН, ни в [запрещенные] в [стране назначения])
			2.1.1 наркотики и [психотропные вещества], как они определены 
			[Международным комитетом по контролю над наркотиками] (МККН), 
			или другие [незаконные вещества], [запрещенные] в [стране назначения];



[МККН] [РФ] Списоки Психотропных Препаратов 2023 год.pdf

    ( Дополнение Списка МККН от России Модафинила нет )
    ( МККН Модафинил в список психотропов не относит )
    ( Почтовые отношения Россия-Индия опирается на эти списки )
	

		Нименование                                                | грамм
	    ------------------------------------------------------------------------
		4-Bromo-2,5-dimethoxyphenethylamine (2C-B) . . . . . . . . | 1
		Alprazolam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 12,000
		Amfepramone . .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Amfetamine . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Amobarbital . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Barbital . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 6,000
		Benzfetamine. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Bromazepam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Buprenorphine . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 10,000
		Butalbital . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Butobarbital . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Cathine. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Chlordiazepoxide. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 40,000
		Clobazam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 20,000
		Clonazepam. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 50,000
		Cyclobarbital. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 500,000
		Diazepam. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 530,000
		Etilamfetamine. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Fencamfamin . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Fenetylline . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Fenproporex . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Flunitrazepam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 13
		Flurazepam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Gamma-Hydroxybutyric acid (GHB). . . . . . . . . . . . . . | 4,300,000
		Lorazepam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 5,000
		3,4-Methylenedioxypyrovalerone (MDPV) . . . . . . . . . .  | 1
		Medazepam. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 150,000
		Mefenorex. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Mesocarb. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Metamfetamine. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Methylphenidate. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Midazolam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 15,000
		Nitrazepam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 20,000
		Nordazepam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1,000
		Oxazepam  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 160,000
		Pemoline . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Pentazocine . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Pentobarbital . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Phenazepam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1,100,000
		Phendimetrazine . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Phenmetrazine . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Phenobarbital . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 100,000,000
		Phentermine . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Pipradrol . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Secobarbital . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 1
		Temazepam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Triazolam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  | 1
		Zolpidem . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . | 50,000


Модафинил

    [ТН ВЭД] [ЕАЭС] : 300490990
    [ТН ВЭД] India  : 30049099

    3004 — Лекарственные средства 
    ( состоящие из смешанных или несмешанных продуктов, 
    для использования в терапевтических или профилактических целях, 
    расфасованные в виде дозированных лекарственных форм )
   
    300490990 - Прочие лекарственные средства, 
    состоящие из смешанных или несмешанных продуктов 
    для использования в терапевтических или профилактических целях, 
    расфасованные в виде дозированных форм

    ( ТН синхронизируются для вступления Индии в ЕАЭС )


  Включение в список психотропов ЕАЭС ( 27.09.2016 )  
    
    Приложение 2 ( решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 27.09.2016 N 107)

    2.12. Наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры

        I. Наркотические средства и психотропные вещества
	
          Пн | наименование | ТН ВЭД
         ----------------------------------
         321 |  Модафинил   | 2930 90 950 0


Изменение списка Психотропов, исключение Модафинила ( 11.09.2021 )


    ( решение Коллегии Евразийской экономической комиссии от 11.09.2021 г. N 137 )

    https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_397990/b252b9c4f89dcb0cbe04c936c7f7065a01adf49f/#dst100166
    https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_178556/54fafcbeddc55eeaff4625ae17f022b6584ba2f0/

    https://eec.eaeunion.org/comission/department/catr/ett/ru.2022/ru.29_2022_24.05.2024.pdf



    Группа 29 ТН ВЭД ЕАЭС ru.29_2022_24.05.2024.pdf

      Список Запрещённых к ввозу ( Модафинила нет )
      Исключён пункт 321 : 2930 90 950

      2930 Соединения сероорганические
      ( нет Модафинила )( не входит в 2930 )

      Пояснение 
	( УТВЕРЖДЕНЫ​ Решением Совета Евразийской экономической комиссии​ от 14 сентября 2021 г. № 80 )

       6. Соединения товарных позиций 2930 и 2931 являются 
       [органическими соединениями], молекулы которых, помимо атомов 
       водорода, кислорода или азота, содержат атомы других неметаллов 
       или металлов (таких как сера, мышьяк или свинец),
       непосредственно связанные с атомами углерода.

	В товарные позиции
	  2930 (сероорганические соединения)
	  2931 (прочие органо-неорганические соединения)
   
	не включаются сульфированные или
	галогенированные производные (в том числе сложные производные),
        которые кроме водорода, кислорода и азота имеют только 
	непосредственно связанные с углеродом атомы серы или
	галогена, придающие им свойства сульфированных
	или галогенированных производных (или сложных производных)

    [Химия] Пояснение
        
	Модафинил [ЮИПАК] - [((дифенилметил)сульфинил)ацетамид]
        входит в серию [бензгидрильных] [сульфинильных] соединений

	Соединения, содержащие метильный радикал, замещенный двумя 
        бензольными кольцами. Допускаются любые заместители, но не 
	допускается слияние кольца с любым из бензольных колец.

	Бензол-гидроксилируется до Фенола Сульфинируются в присутствии
        фенилуксусной кислоты

	[Ароматическое сульфирование] 
        атом водорода Ароматического Кольца ( арена ) заменяется 
	функциональной группой сульфоновой кислоты ( -SO 2 OH )

	[Ацетамид] органическое соединение с формулой CH 3 CONH 2 


9 мая 2023 года 

    МПО CM145086239IN прибыло на ПЖДП ММПО Pi-30
    и поступило под [Тамуженные Процедуры]
    ( ДвижениеПосылки.json )
    
        1
        "date": "2023-05-09T11:26:12.000+03:00",
        "humanStatus": "Проведен осмотр с использованием ТСТК"

             Данная Таможеная Процедура требует Заполнения Акта Таможенного Осмотра МПО
                 https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_101195/0604a6643d9f5ea0fb6065007aeffbf34fd28aa4/
                 ( Форма Акта: Формы/Акт Таможенного Осмотра МПО )
                 Который Должен быть вручен Получателю и храниться в течении 5 лет

	
        2
        "date": "2023-05-09T11:26:13.000+03:00"
        "humanStatus": "Требуется досмотр"

             судя по времени, внесение в Базу Данных может быть произвольно-непоследовательным

       3
       "date": "2023-05-09T11:27:01.000+03:00",
       "humanStatus": "Выпущено таможней и передано в доставку"


23 мая 2023 года

    Отслеживая Посылку в Личном Кабинете ПочтыРФ
    и Понимания ее нахождение на Таможне с 9.05.2023 года
    я Направил запрос в ММПО, где совершаются Таможенные процедуры
    по форме Рекламации МПО
    ( Формы/ЗапросИнформации.pdf )

——----------------------------------------——

МД - Материалы Дела
УД - Уголовное Дело
Ход - Ходатайство
ЛК - Личный Кабинет


    РФ
	ТК - Таможенный Кодекс Евроазиатского Экономического Союза
	УК Уголовный Кодекс
	УИК - Уголовно Исполнительный Кодекс
	УПК - Уголовно Процессуальный Кодекс
	ОЗГ - "Об основах охраны здоровья граждан в РФ"
	ОЭП	- "Об Электроной Подписи"




ОЭП 2 электронная_подпись 

    информация в электронной форме для определения лица, подписывающего информацию;
    
    ОЭП 9 Использование_простой_электронной_подписи

ТК 2.1,25 незаконное_перемещение_товаров_через_таможенную_границу_Союза:

	- перемещение товаров через таможенную границу Союза вне мест
		через которые в соответствии со ст 10 ТК ЕАЭС
		должно или может осуществляться перемещение товаров 
		через таможенную границу Союза
	- или вне времени работы таможенных органов, находящихся в этих местах, 
	- либо с сокрытием от таможенного контроля, 
	- либо с недостоверным таможенным декларированием или недекларированием товаров, 
	- либо с использованием документов, содержащих недостоверные сведения о товарах, 
	- и (или) с использованием поддельных либо относящихся к другим товарам средств идентификации;





ЛК_ПочтаРФ()

	1. Прикреплена Простая_электронная_подпись с 21.09,2018
	2. Авторизация через Госуслуги
	3. Сохранение электронной Информации о Привязанном МПО в Архиве


ДвижениеПосылки. pdf

	Информация в ЛК_ПочтаРФ()
	отображение прохождения мест
	таможенных процедур во времени



ДвижениеПосылки.json

	0. таможенные процедуры
	1. время
	3. прочие данные




НезаконныйВвозПсихотроп()

	ТК 2.1.25 -> УК 229.1 
	ТК 2.1.25 опровергается 
		ДвижениеПосылки.pdf и
		ДвижениеПосылки.json о МПО в ЛК_ПочтаРФ()



ТК 327. Таможенный осмотр

	4. Результаты проведения таможенного осмотра оформляются путем составления акта таможенного осмотра, форма которого определяется Комиссией, либо проставления отметок о факте проведения таможенного осмотра на представленных таможенному органу транспортных (перевозочных), коммерческих или таможенных документах
	5. В случае если результаты проведения таможенного осмотра оформлены путем проставления отметок о факте проведения таможенного осмотра на представленных таможенному органу транспортных (перевозочных), коммерческих или таможенных документах, по требованию лица, обладающего полномочиями в отношении товаров, должностные лица таможенного органа обязаны составить акт таможенного осмотра:
	6. Акт таможенного осмотра составляется в 2 экземплярах, один из которых вручается (направляется) лицу, обладающему полномочиями в отношении товаров, либо его представителю, если эти лица установлены.


ТК 317. Особенности таможенного контроля в отношении товаров, пересылаемых в МПО

	3. В отношении международных почтовых отправлений оформление акта таможенного досмотра производится в случае, если он будет использоваться таможенными органами при совершении таможенных операций и (или) проведении таможенного контроля. Если акт таможенного досмотра не составляется, сведения о результатах таможенного досмотра указываются должностными лицами таможенного органа в документах, предусмотренных актами Всемирного почтового союза, сопровождающих международные почтовые отправления.


ТК 335. Права и обязанности должностных лиц таможенного органа при проведении таможенной проверки

	3. При проведении таможенной проверки должностные лица таможенного органа обязаны:
		1. соблюдать права и законные интересы проверяемого лица, не допускать причинение вреда проверяемому лицу неправомерными решениями и действиями (бездействием);
		2. использовать информацию, полученную при проведении таможенной проверки, в соответствии со статьей 356 настоящего Кодекса;
		3. обеспечивать сохранность документов, полученных и составленных при проведении таможенной проверки, не разглашать их содержание без согласия проверяемого лица, за исключением случаев, предусмотренных законодательством государств-членов;

ТК 356. Отношение к информации, полученной таможенными органами

		1. Любая информация, полученная таможенными органами в соответствии с настоящим Кодексом, иными международными договорами и актами в сфере таможенного регулирования, международными договорами государств-членов с третьей стороной и (или) законодательством государств-членов, используется таможенными органами исключительно для выполнения возложенных на них задач и функций
		2. Таможенные органы, их должностные лица, а также иные лица, получившие в соответствии с настоящим Кодексом, иными международными договорами и актами в сфере таможенного регулирования, международными договорами государств-членов с третьей стороной и (или) законодательством государств-членов доступ к информации, указанной в пункте 1 настоящей статьи, не вправе разглашать, использовать в личных целях либо передавать иным лицам, в том числе государственным органам государств-членов, информацию, составляющую государственную, коммерческую, налоговую, банковскую и иную охраняемую законодательством государств-членов тайну (секреты), а также другую конфиденциальную информацию, за исключением случаев, установленных настоящим Кодексом, международными договорами государств-членов с третьей стороной и (или) устанавливаемых законодательством государств-членов
		3. Таможенные органы одного государства-члена передают полученную ими информацию, в том числе предварительную информацию, государственным органам своего государства, если такая информация необходима указанным органам для выполнения задач и осуществления функций, возложенных на них законодательством этого государства-члена, в порядке и с соблюдением требований законодательства такого государства-члена по защите государственной, коммерческой, налоговой, банковской и иной охраняемой законодательством этого государства-члена тайны (секретов) либо другой конфиденциальной информации, а в отношении информации, полученной в соответствии с главой 49 настоящего Кодекса, - также требований статьи 375 настоящего Кодекса.





	Я и Отправитель ( highstreetpharma.com подписался в декларации Wellincure India ) 
		не являемся ТК 37 взаимосвязанными_лицами

	Почтовые Отношения России и Индии регулируются Всемирной Почтовой Конвенцией ( ВПК ) от 2016 года
		в которой пересылка в МПО психотропных_веществ Запрещена
		
		психотропные_вещество определяется 
			
			- Международный Комитет по Контролю за Наркотиками ( МККН ) от 1971 года ( 2023 года последняя редакция )
				! Модафинил не является психотропным_веществом





Порядок

	Задержание()
	|   Основания
	|		УПК 91.1,1 Застигн. в момнт или пост Прест.
	|		УПК 91.2. Подозр в соверш не имеет пост. Мест.
	|
	Возбуждение()
	|	Основания
	|		УПК 142 ЯвкаПовиной()
	|		УК 229.1 НезаконныйВвозПсихотроп() 
	|
	ПредварСлед()
	|	УПК 162.1 срок: до 2 мес
	|	! МД: 10 мес Х.нед
	|
	.
	.
	|
	|_ОбвЗакл( УПК ,  )

		[Наруш]
			? ссылка на Законы Утратившими Силу

			220.1,4: ссылка на 
			220.1,2: ( Рег. имел и имею )
			220.1,5: Док-во
				Обв

				Защ
					Страдаю( )

		5.1 Если Штраф то Реквизиты



		УПК 237. Возвр. УД : 
			1.1 по Ход: ОбвЗакл [Наруш] УПК.
				( отсыл к устаревш. Зак. ?)


			225. Обвинительный акт
				Наруш. Регистрация

			52. Отказ от защитника




УПК 24. Основ. прекращения УД

	1.1. Отсуствие События Прест
	1.2. .. Состава
	1.6. Не согл. Сов.Фед. Конст. Суд

	!2.1. Нов.Зак.

УПК 27. Основ. прекращения УПреслед

	1.5. Оправдание по такому же приговору
	2.2. Более 12 мес
		1.1. Непричаст
	4. без прекр. УД



ПорядокПроизводства()

	УПК 317.4 Предв.След. -> УПК 220. Прокурат. (Обви.Закл)
	УПК 216. Ознакомление ( Кроме 317.4 ) -Ю УПК 217, 218



УПК 217 Ознакомление()

	( т.Х 72-73 )
	Длилось с 14 часов 17 минут до 15 часов 35 минут 3.04,2024
	Адвокат ходатайствовал о 



Наблюдение( 55 )


Страдаю( )

	1. [Расстройство]
	2. МедКарта
	
	

Обяснение( 66 )

	при Задержании() пояснил 
		Страдаю()
		ДействовалСогласноТК()



РегистрацияМестаЖительства()

	1. Акушерская Выписка
	2. Свидетельство о РегистрацияМестаЖительства
	3. Ответ органов МВД с указанием Регистрации Места Жительства
	4. Свидетельство Регистрации ИП
	5. Обьяснение() при Задержании()



ДействовалСогласноТК( статьи )

	1. Привязал отправление к ЛК_ПочтаРФ()



Задержание( время, место, обст )

	31 мая 2023 10 часов Х мин
	ПротоколОбъяснительной()
	ОтделениеПочты420...
	Тремя сотрудниками Таможенных Органов



Экспертиза( )

	Целью Экспертизы были Поставлено выяснение
		являюсь Ли я Вменяемым, способным к защиты своих интересов в суде
	Целью Экспертизы не Являлось установление 
		Расстройств, влияющих на КачествоЖизни()


	В Отделении 17 Ершова 49 проходят ежегодную Экспертизу
	Преступники Признанные Невминяемыми
	При Совершении Тяжких и Особо Тяжких Преступлний ( https://kznpbstin.ru/ )
	О моем Праве избрать Процедуру Экспертизы  По Личному Желанию Я уведомлен не Был
	Адвокат, с которым на тот момент был Договор о Оказ. Адв. Услуг.
	Ввел меня в заблуждение, о том, что Я буду помещен в 
		Стационарное Отделение, где мне Окажут 
		Медицинскую помощь, на протяжении не более 2 Недель
		И соглашаться с решением Суда
		После чего, сам не явился на Суд
	После вынесения Судом Решения о ПРинуд. Мед. Экспрт
	Я был помещен в изолированное помещение Тюремного Типа
	Без Права Покидать Изолированное Помещение
	Без Права использования Технических Средств
	Вместе с Невминяемыми ПРест. соверш. особо тяж. Прест.
	Учитывая, что на тот момент, я начал Работать
	И потрял Работу, Стал Потерпевшим в Деле о КРаже моих Вещей
	В том числе, Технических Средств для Продолжения Работы
	И меньше месяца назад был Освобожден от Заключения под СТражу
	Пребывая с Невминяемыми Прест.Особ.Тяж.
	И Непонимании Оснований Моего Заключения в это Место
	Так же, в Понимании, что любая Жалоба
	Будет рассмотренна как Доказательство Невминяемости
	С Последующим Бессрочным Заключением 
	В Трюрьму для Невменяемых Особо. Тяж. Преступников
	Я Оговорил Себя, Отказавшись от Раннее Данных Показаний

	Освободившись, мной было принято Решение
	Об отказе Услуг Адвоката1



Адвокат1( Цеона )

	Вымогал Деньги у моих Родителей	
	Дважды не явился на Судобное Заседание
	Подавал Аппеляции с Грубыми Нарушениями
	Вводил меня в Заблуждение о Помещении под ПРинудительные Процедуры
	Не разьясныл Права Мне
	Не разьясныл Права Моим Родителям
		На возможность Связи со Мной ( Ходр1 )
	Забрав Последние Деньги, не действовал в моих интересах
		предательство интересов доверителя
	Уверяя соглашаться на Признание()

        УПК 52.3. Отказ от Защ. с послед. Ходр. о Допуске



Адвокат2()

	Продолжила поддерживать Линию Адвоката1
	подписание протоколов следственных действий
	предательство интересов доверителя
	Привела Дело к вменению Особо Тяжкого Преступления
	Материалы Дела в 650 страниц ограничела ознокомление в 40 минут
	
	( нормы на Ознакомление() 8 часов на 50 страниц УПК 217 )
	
	Ходотайствовала Рассмотрение Дела в Особом ПОрядке УПК Статья 314
	Означает согласие Защиты на Суд 
		без рассмотрения дела 
		в 1-2 Заседания
		без Права возможности прилагать Доказательства после Суда 
		что в моем случае означает Жесточайший Приговор 
		без права Обжалования

		

Ходр1 ( подтвержд отсутств Квет. в Лич. Дел. )

	УИК 91.4 Переписка
	https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_421232/c9d434307a0fcfae0d389bcd7ca30aeafb158d0d/#dst101339
		( Квитанция об оплате отправления почтовых карточек, телеграмм приобщается к личному делу осужденного к лишению свободы после его расписки на ней.)
		( 132 Предоставление Квет. из Лич. Дел. )






$ pip install fs-pochta-api

	barcode = 'CM145086239IN'
	my_login = 'sSHhNjzKPeArPC'
	my_password = 'cVdEmzhojLu7'
	
	import pochta
	
	from pochta import SingleTracker
	
	track = SingleTracker('sSHhNjzKPeArPC', 'cVdEmzhojLu7')
	
	history = track.get_history('CM145086239IN')
	print(history)
