
[Субьект] ( ~Человек )
    [Прав]
    [Обязанностей]
    [Ответственности]


[Дело]
    [Уголовное]
    [Материалы]
    [Следствие]
    [Доказательства]
        [Состав Преступления]
           [эпизод]
           [эпизоды] - множественность деяний
           [обстоятельства]
    [Обвинение]
    [Защита]
    [Линии Защиты]


[Рефлекс]
|
[Реакция]   - Рефлекторный Каскад
|
[Поведение] - [Реакция] [Субъекта] на [Восприятие]
|
[Свобода] -  не ограниченность [Поведения]
|
[Право]   - [Притензия] [Субьекта] на [Свободу]
|
[Закон]   - ограничение [Права]
|
[Порядок] - [уЗаконеная] [Свобода]
|
[Обязанность]
    предусмотренное [законом] или [соглашением] сторон
    [поведение] [субъекта] [правоотношения]

    характеризуется категориями

    является властно предписанным (необходимым)

    Субъективному праву одного субъекта правоотношения 
    соответствует юридическая обязанность другого субъекта
|
[Ответственность]
    применение мер государственного принуждения 
    к [виновному] лицу за [совершение] противоправного [деяния]
|
[Деяние]
|
[Вина]
|
[Суд]
    Состязательность сторон [Защиты] и [Обвинения]

    [Прецедент]
        [решение] по конкретному [Делу]
        имеющее силу источника права 
    ( устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы )
|
[Решение]



[Органы Исполнительной Власти]
источника права






 

[ПравоНарушение]

[Приговор]


[Противоправность]
    запрещенность [Деяния] УК


аналогичного 
    [Состава Преступления] [Обвинения]



[Нормы Права]
[Юриспрудененции] 



Публикации не запрещенных  
    для построения Эффективной 
    [Обвиняемых] в аналогичных [Преступлениях]


[Придания Огласке]
[Вменение] 
    
    
На мой взгляд, 
  [контрабанда] обладает признаком [владения, собственностью] 
и [приобретение] ( отчуждение права собственности ) обладает тем же признаком,

  даёт ли это заключение о [двойном вменении] за одно [преступление]

  
[УК][РФ][Статья 229.1][часть 3] 
[УК][РФ][Статья 228][часть 2]

[вид наказания] за данное  
[Лишение Свободы] на срок от 13 до 30 лет




[Оговорил себя]





[Субъективная] сторона [преступления]
    внутреннее [психическое] отношение лица 
    к [совершенному] им [общественно опасному] [деянию]



[Документ]

	( documentum — образец, свидетельство, [доказательство] )
	[материальный носитель]
		с информацией в виде 
			текста, 
			звукозаписи, 
			изображения 
				их сочетания, 

	имеет [реквизиты], позволяющие его идентифицировать, 
	и предназначен для передачи во времени и в пространстве 
		в целях общественного использования и хранения

[Психика]
    
    психе - дыхание дух душа
    психо троп - изменение [поведения]

    взаимодействия с [окружающей средой]
    основанная на высшей [нервной деятельности] и 
    проявляющаяся в способности отражать действительность 
    в ощущениях, восприятиях, чувствах, мышлении и воле

    активном отражении [субъектом] [объективного мира]
    в построении неотчуждаемой от него картины мира 
    и регуляции волевого поведения и деятельности



[Вменение] [Cубъекту]

    принцип [уголовного права]
	[юридически значимыми] и способными 
    повлечь применение [мер ответственности] 
    являются лишь те обстоятельства деяния, 
    которые осознавались лицом ( [Вменяемость] )
    [совершившим] [деяние]



[право] [владения]=[право собственности]

    [право] [субьекта]
    принимать решения относительно [блага], 
    выбирая из некоторого не запрещенного и/или разрешенного класса решений
	




УПК РФ Статья 74. [Доказательства]

	1. Доказательствами по уголовному делу являются любые сведения, на основе которых суд, прокурор, следователь, дознаватель в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по уголовному делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для уголовного дела.

	2. В качестве доказательств допускаются:

		1) показания подозреваемого, обвиняемого;
		2) показания потерпевшего, свидетеля;
		3) заключение и показания эксперта;
		3.1) заключение и показания специалиста;
		4) вещественные доказательства;
		5) протоколы следственных и судебных действий;
		6) иные документы.




[Административные ПравоНарушения]

	противоправное, виновное деяние 
        [физического лица] или [юридического лица]
	за которое законодательством об административных правонарушениях установлена административная ответственность.


	Объектами посягательства 
		 являться собственность, здоровье населения и общественная нравственность, общественный порядок, экология и т. д.


	Признаки
		деяние (действие/бездействие).
		общественная вредность.
		противоправность — заключается в совершении деяния, нарушении нормы административного и иных отраслей права (трудового, земельного, финансового), охраняемых мерами административной ответственности.
		виновность — противоправные деяния являются административным правонарушением только в том случае, если имеет место вина данного лица, то есть содеянное было совершено умышленно или по неосторожности.
		наказуемость деяния — то есть за содеянное наступает административная ответственность.


	Отличия
		Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, 
		что их совершение не наносит существенного вреда обществу, 
		они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, 
		который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. 
		Некоторые деяния (например, хищение или нарушение авторских прав) могут признаваться как правонарушением, 
		так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств.


	Состав
		Объект правонарушения — те общественные отношения, которые оно нарушает.
		Объективная сторона правонарушения — признаки конкретного деяния, его возможные последствия, причинная связь между деянием и последствиями.
		Субъект правонарушения — физическое (в том числе должностное) лицо,
                обладающее признаком вменяемости и достигшее определённого (в России — 16-летнего) возраста или юридическое лицо.
		Субъективная сторона правонарушения — вина в форме умысла или неосторожности, цель.


	Ответственность
		Совершение административного правонарушения служит основанием для применения особых мер ответственности: административного наказания.
                Основной формой такого наказания является штраф,
                но могут предусматриваться и иные меры:
                   предупреждение, лишение специального права (например, права управления транспортным средством),
                   приостановление деятельности организации,
                   административный арест и другие.


	Расследование
		В случаях, когда после выявления административного правонарушения возникает потребность в осуществлении экспертизы или иных процессуальных действий, требующих значительных временны́х затрат, проводится административное расследование (например, правонарушения в области антимонопольного законодательства, налогов и сборов, таможенного дела, дорожного движения и т. п.), являющееся самостоятельной стадией производства. Решение о возбуждении дела об административном правонарушении и проведении административного расследования принимается должностным лицом, уполномоченным в соответствии с КоАП РФ составлять протокол об административном правонарушении, в виде определения, а прокурором в виде постановления немедленно после выявления факта совершения административного правонарушения.
		В определении о возбуждении дела об административном правонарушении указываются дата и место составления определения, должность, фамилия и инициалы лица, составившего определение, повод для возбуждения дела об административном правонарушении, данные, указывающие на наличие события административного правонарушения, статья КоАП РФ либо закона субъекта Российской Федерации, предусматривающая административную ответственность за данное административное правонарушение. При вынесении определения о возбуждении дела об административном правонарушении физическому лицу или законному представителю юридического лица, в отношении которых оно вынесено, а также иным участникам производства по делу об административном правонарушении разъясняются их права и обязанности, предусмотренные КоАП РФ, о чем делается запись в определении.
		Административное расследование проводится по месту совершения или выявления административного правонарушения.
		Срок проведения административного расследования не может превышать одного месяца с момента возбуждения дела об административном правонарушении. В исключительных случаях указанный срок по письменному ходатайству должностного лица, в производстве которого находится дело, может быть продлен вышестоящим должностным лицом на срок не более одного месяца, а по делам о нарушении таможенных правил начальником вышестоящего таможенного органа на срок до шести месяцев.
		По окончании административного расследования составляется протокол об административном правонарушении либо выносится постановление о прекращении дела об административном правонарушении.


наступлении [обстоятельств]

( какие обещственно опасные последствия были предотвращены ? )







[Свобода]-[Обязанность]-[Запрет]

[порядок] и [условия]

[ДИСПОЗИЦИЯ][ГИПОТЕЗА][САНКЦИЯ]

[ДОКАЗЫВАНИЕ]
[ПРОТИВОРЕЧИЯ]





Установление [Субъекта][Ответственности]



[Преступление]
    [УК][РФ][статья 14]

    [виновно][совершенное][запрещенное][наказуемое][общественно опасное][деяние]

    признаки
        [общественная опасность]
        [противоправность]
        [наказуемость]
        [виновность]
		

    [лёгкое] [среднее] [тяжкое] [особо тяжкое]
    

    [cовершенное] [покушение]


    [Деяние]
        [Осознанный] акт [общественно опасного] [поведения]
		
        формы
	  [действие]    - активное [поведение] 
          [бездействия] - нарушение [обязанности]

        [Деяние] без [общественной опасности] 
           ( в силу малой значимости )
           [преступлением] не является



[объект преступления]

[общественная опасность]
    материальный 
    [объективный]
        признак [преступления]

    [создает угрозу] [причиняет вред] 
        [личности]
        [обществу]
        [государству]
    
    ( В соответствии с Конституцией объекты уголовно-правовой охраны четко названы в ст. 2 УК,
    и на первое место поставлена личность человека )


    характеризуется признаками
        [объективными] 
            значимость объекта преступления
            вреда
                характер и степень 
            способ
            время
            место совершения преступления 
            ..

        [субъективными]
            форма вины
            мотивы
            рецидив и др.


    Это не противоречит тому, что от законодателя зависит отнесение конкретных деяний к категории преступных.
    Деяние опасно не потому, что его так оценил кто-то, а потому, что оно по своей внутренней сути резко 
    отиворечит интересам личности, общества и государства.

	Круг общественно опасных деяний изменяется в связи с изменениями в экономике, политике. 
	Одни общественно опасные деяния криминализируются (преступления в сфере компьютерной информации), другие - декриминализируются (напр., клевета, оскорбление и т.д.).


УК РФ Статья 43. Понятие и цели наказания

    1. Наказание есть мера государственного принуждения, назначаемая по приговору суда. 
    Наказание применяется к лицу, признанному виновным в совершении преступления, и заключается в предусмотренных настоящим Кодексом лишении или ограничении прав и свобод этого лица.

    2. Наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений.



2.1.19. [международные почтовые отправления]
	посылки и отправления письменной корреспонденции, которые 
		являются объектами почтового обмена в соответствии с актами Всемирного почтового союза, 
		сопровождаются документами, предусмотренными актами Всемирного почтового союза, 
		пересылаются за пределы ТТС из мест (учреждений) международного почтового обмена, 
		либо поступают на ТТС в места (учреждения) международного почтового обмена, 
		либо следуют транзитом через ТТС;
2.1.3. [ввоз товаров на ТТС] - совершение действий, которые связаны с пересечением ТГС и в результате которых товары прибыли на ТТС любым способом, включая пересылку в международных почтовых отправлениях, использование трубопроводного транспорта и линий электропередачи, до выпуска таких товаров таможенными органами;
2.1.6. [выпуск товаров] - действие таможенного органа, после совершения которого заинтересованные лица вправе использовать товары в соответствии с заявленной таможенной процедурой или в порядке и на условиях, которые установлены в отношении отдельных категорий товаров, не подлежащих в соответствии с ТК помещению под таможенные процедуры;
2.1.32. [таможенная декларация] - таможенный документ, содержащий сведения о товарах и иные сведения, необходимые для выпуска товаров;
2.1.25. [незаконное перемещение товаров через ТГС]
	перемещение товаров через ТГС вне мест, через которые в соответствии со статьей 10 ТК должно или может осуществляться перемещение товаров через ТГС, 
	или вне времени работы таможенных органов, находящихся в этих местах, 
	либо с сокрытием от таможенного контроля, 
	либо с недостоверным таможенным декларированием или недекларированием товаров, 
	либо с использованием документов, содержащих недостоверные сведения о товарах, и (или) с использованием поддельных 
	либо относящихся к другим товарам средств идентификации;
2.1.28. [предварительная информация] - сведения в электронном виде о товарах, предполагаемых к [перемещению через ТГС], транспортных средствах международной перевозки, перевозящих такие товары, времени и месте прибытия товаров на ТТС, пассажирах, прибывающих на ТТС;
2.1.19. [международные почтовые отправления] - посылки и отправления письменной корреспонденции, которые являются объектами почтового обмена в соответствии с актами Всемирного почтового союза, сопровождаются документами, предусмотренными актами Всемирного почтового союза, пересылаются за пределы ТТС из мест (учреждений) международного почтового обмена, либо поступают на ТТС в места (учреждения) международного почтового обмена, либо следуют транзитом через ТТС;
2.1.10. [запреты и ограничения] - применяемые в отношении товаров, [перемещаемых через ТГС], меры нетарифного регулирования, в том числе вводимые в одностороннем порядке в соответствии с Договором о Союзе, меры технического регулирования, санитарные, ветеринарно-санитарные и карантинные фитосанитарные меры, меры экспортного контроля, в том числе меры в отношении продукции военного назначения, и радиационные требования, установленные в соответствии с Договором о Союзе и (или) законодательством государств-членов;
2.1.11. [иностранное лицо] - лицо, не являющееся лицом государства-члена;
2.1.12. [иностранные товары] - товары, не являющиеся товарами Союза, в том числе утратившие статус товаров Союза в соответствии с ТК, а также товары, которые приобрели статус [иностранных товаров] (признаны [иностранными товарами]) в соответствии с ТК;
2.1.13. [информационные ресурсы таможенных органов] - упорядоченная совокупность документированной информации (базы данных, другие массивы информации), содержащейся в информационных системах таможенных органов;
2.1.22. [назначенный оператор почтовой связи] - лицо, официально назначаемое страной - членом Всемирного почтового союза и обеспечивающее оказание услуг почтовой связи в соответствии с законодательством государств-членов и актами Всемирного почтового союза;
2.1.26. [перевозчик] - лицо, осуществляющее перевозку (транспортировку) товаров и (или) пассажиров через ТГС и (или) перевозку (транспортировку) товаров, находящихся под таможенным контролем, по ТТС. При перемещении товаров трубопроводным транспортом или по линиям электропередачи перевозчиком является лицо, ответственное за использование трубопроводного транспорта или линий электропередачи, и (или) за перемещение товаров трубопроводным транспортом или по линиям электропередачи, и (или) за контроль и учет этих товаров;
2.1.28. [предварительная информация] - сведения в электронном виде о товарах, предполагаемых к [перемещению через ТГС], транспортных средствах международной перевозки, перевозящих такие товары, времени и месте прибытия товаров на ТТС, пассажирах, прибывающих на ТТС;
2.1.29. [преступления] - преступления или уголовные правонарушения, производство по которым отнесено к ведению таможенных органов в соответствии с законодательством государств-членов;
2.1.33. [таможенная пошлина] - обязательный платеж, взимаемый таможенными органами в связи с [перемещением товаров через ТГС]; примечание. С даты вступления в силу Протокола от 25.12.2023 п. 1 ст. 2 дополняется пп. 33.1 (Протокол от 25.12.2023).

328.6. [Таможенный орган] вправе проводить таможенный досмотр в отсутствие декларанта, иных лиц, обладающих полномочиями в отношении товаров, и их представителей в следующих случаях:
	328.6.3. пересылка товаров в международных почтовых отправлениях;

	
