


 [Угроза] + [Рефлекс] => [Благо]
        \\     ||       //
            [Выживание]


Фрактальная Связь Атомарных Образов Юстиции

   [Субьект] [Человек] [Лицо] [Служба]
   [Объект] [Благо] [Угроза]
   [Связь] [Взаимодействие] во [Благо]
   [Связь] [Cубьектно] [Объектная] [Синхронизация] c [Выживанием] | [Управление] [Контроль] [Притензия] [Взаимо][Действие] 

   [Рефлекс][Выживания] | [Связь] с [Благом]
   [Угроза] [Связи] [Блага] [Субьекта] | Субстрат [Выживания] 
    |
   [Благо]  - [Боздо] для [Выживания] | Контролируемая Угроза
    |
   [Угроза] - анти[Благо] | не Связанное Благо
    |
   [Рефлекс]  ~ отражение [Угрозы]
    |
   [Реакция]   - Рефлекторный Каскад
    |
   [Поведение] - [Реакция] [Субъекта] на [Восприятие]
    |
   [Деяние] ( без?Действие ) - акт [Поведения]
    |
   [Свобода] -  Множество Возможного [Поведения]
    |
   [Закон]   - (о)Грани(цы|чения) [Свободы]              ( [Мембрана] )
    |
   [Право]   - Множество [Законного] [Поведения]
    |
   [Власть] - [Право] над [Правом]
    |
   [Порядок] - Алгоритм [Права]
    |
   [ПротивоПраво] - пресечение [Закона] | Нарушение
    |
   [Обязанность] - [Порядок] [Связи] [Закона] и [Лиц]     ( [Каскад] )
    |
   [Обвинение] - Доказательство Выхода Повдения за [Законы] 
    |
   [Защита]    - Доказательство неВыхода Повдения за [Законы] 
    |
   [Расследование]=[Валидация] - Проекция [Обвинения] на [Законы]
    |
   [Ответственность] - [Законная] [Угроза] [Субъекту] [ПротивоПрава]
    |
   [Противоречие] - Неконсистентность [Закона]
    |
   [Вина] [Вменяется] ( вменяему )
    |
   [Суд] - Установление Непротиворечивости [Защиты] и [Обвинения] во [Благо] [Власти]
       [Прецедент] - [решение] по конкретному [Делу]
          имеющее силу источника права 
          ( устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы )
       [Решение]
         [Оправдание] - На нет и Суда Нет
     | 
   [Приговор] - Реализация [Властью] [Угрозы] [субъекту][ПротивоПрава]
     |
   [Война]
     
   [Владение] - [право] [субьекта] [связанного] с [благом] | ( право собственности )



[Гармонизация] - [Энергитический] ... [Связей]
[Энергия]   ~ дизбаланс спин-антиспин 
[Связь]  - Притензия  ( ~ Энергетический Баланс )

понятие [Закон] - традиция, 
есть Право-Правило-Правильно,
наследуются от [Выживания]


Действие
  Каждому Действию Действует Противодействие
  Образ Действия Связан ( состоит из > 1 )






[Дело]
    [Уголовное]
    [Материалы]
    [Следствие]
    [Доказательства]
        [Состав Преступления]
           [эпизод]
           [эпизоды] - множественность деяний
           [обстоятельства]
    [Обвинение]
       [вменение] 
    [Защита]
    [Линии Защиты]


[Субьект]
    [Права]
    [Обязанности]
    [Ответственности]


Каждый Кодекс ( Закон, ) 
  имеет Причину ( Зарождения )
  имеет свое Ядро, Поле, Объем, Границы ( Статьи ), Обязанных Лиц, Пределы Действия, ( Зиготу )
  континуален по времени ( Была Точка Абсолюта -> Начала Каскада -> ответвлений веток ) ( Проростает )
    в каждом из них "Мембрана" Морфируется, взаимодействуя с другими Полями во Времени ( Закон Живет )
  
  взаиомдействие с другими Может быть Слияющимся и ( Композиции Атомарных (Булевых) операции )

  имеет природу Рефлекса

  все это Образует огибающий Блага Организм
     Рефлексией Которого Являются 
        Органы ( Исполнительной и Законодательной Власти )

  http://pravo.gov.ru/ - это не все, есть другие страны, с такими же организмами  
   Война - Коллизия Юстиций
     Наследуется от Языков

  кажется, Развитие обществ держится на развитии Языка,
  и Развить Общество по модели своего Языка невозможно
  Язык должен Дожить


  Язык Ограничивает Мышление. Программирование НА Языке != представление Образных Взаимодействий
  Программирование - примитивизм, например, хороший Юрист смотрит на Программиста как на Дебила,
  так же на Программиста смотрит Следователь, Адвокат, Врач.
  Их знания на порядки Больше, Опыт и Страдание на своем пути - тоже.
  Но хотя самих фактологических знаний Больше - Образов с помощью Связей собирается не много.
  Например, ни одни врач, которого я встречал в России, не способен вывести из этих фактов 
  Новый Ассоциативный Образ связанный с Конкретным случаем. Все держится на Рецептах, небольшого количества Протоколов.


  Ни одни врач не может последовательно Представить путь метаболизма  от Куска еды во рту до Органа.
  Ни один адвокат не может сравнить по Наказанию признаки Деяния.
  В КПБСТИНе я находился в том числе, с мужиком, который убил жену и дочь и скормил Свиньям.
  Он уже 16 лет был там и через пару лет выпустят. 
  Мне вменяют 20. 
  Ни для кого это не является чем-то неправильным, ни для судьи, ни для адвоката, ни для следователя,
  дело даже не в зарабатывании звезд на погоны,
  дело в остуствии чувственно-осмысленного образа правильности-неправильности. 
  Не сформированность Операции Мышления - Осмысления - нахождения связей по признакам - не решали таких Задач.
  Есть Преступления - есть Рецепты, вот и вся связь, вот и весь смысл. 


  Программист уверен, что Зарабатывая в Области СверхПрибыли суммы в пять раз больше Перечисленных Выше
  делает его Умнее. 
  Это Заблуждение. 
  СверхПрибыль айти компаний строится не на интеллекте программистов,
  если оценить Принесенные в Общество Блага
    Медицина ? - нет
    Образование ? - нет
    Здоровая Пища ? - нет    
    Полезная Информация ? - нет       
    Ментальное Здоровье ? - нет
 
 лучшие машины сделаны в 90ых. Медицина, Здоровье, Полезная Информация - ? 
 признаков улучшения, пропорциональных Вложеных Сумм в Айти нет.

 в нашей стране Тренд на сверх прибыль Был Подхвачен для Реализации Бюджетных Денег.
    Деньги от Ресурсов, Реальных Благ, Налогов стали вкладывать в Бесполезное Айти.
    что оно принесло, кроме Госуслуг? А ведь это Государство Властно Внедряет Технологию во Благо.
    а все остальные пытаются сделать Боздо, не решая Необходимых Задач.

  получается, деньги народа, производящего Реальные Блага
  перераспределяются Шизоидам, считающими себя умнее других.

  Это Несправедливое Перераспределения Блага, и люди чувствуют Боль, которая вызывает Злость,
  и Поведение делается крайне Агрессивным к Виновному в Несправедливости. 
  

  "Айтишники" потребляют непропорционально больше Благ, а производить их не считают Нужным и даже такой Идеи Нет.
  Что создал Павел Дуров? - систему позволяющую Любого Человека взять за жопу по самые Гланды.
  Систему, для чего? Обладая возможностью связи с любым человеком, никто не может ее реализовать -
  нет инструментов для синхронизации Людей во Благо.

  Программы и приложения создаются так - чтобы ими невозможно было пользоваться.
  Столько сил приложено для Создания Игр, которые можно приравнять к Наркотикам, отнимающим силы.
  Да, эти же системы упрощают Наркоторговлю, Коррупцию, и это не пофиксить.

  Люди тонут в хаосе Информации. Никто не может работать с Системами Созданными для "Упрощения"
  Открывая одно Меню из 15 подменю - предел памяти осознания исчерпан уже трижды. 

  Это и есть работа за которую перераспределяю Заработок кратно Больше 
  того для кого она была сделана? И ведь Шизоиды смеются, типа да, мы ведь умные
  пусть остальные страдают. 

  Задачи для выживания ставит только Госудраство - если бы не было систем,
  благодаря которым я собрал доказательства - я бы не имел никакой надежды.
  И созданы они Государством. 

  Когда меня задержали, и привозили на следствия, каждый спросил у меня: почему ты не Уехал?
  Спросили больше 10ти человек на всех этапах, всех инстанций. Отвечал, что не вижу Угрозы для Себя.
  И мне ее создали, за год нахождения под таким давлением, злость так и не появилась.
  Но я увидел, что Мир Не Работает так, как ему предписывается, Гиганское Усложнение,
  в котором все стараются быстрее отвести от себя Работу, потому что выполнить ее 
  у человека нет ни сил и возможности, груды бесполезной информации парализовали.
  Я увидел, как следователи - люди отслужившие в армии или чтото такое,
  обязаны знать Количество Кодексов, которые если неприрывно читать и тут же запоминать -
  все равно знать не получится, потому что в них постоянно вносят правки, а количество самих Законов и Кодексов,
  только мое Дело опирается на 30 и более, нагромажденных, связаных перекрестно-возвратно-исключительно-включительным образом,
  написаны ужасным языком,  в которых постоянно принимаются правки, но их нельзя отследить - нет места где это собрано.
  
  ( Кстати, поэтому менты так странно говорят, но чаще, 
    они парадируют цитирование закона, 
    ни один мент на улице не знает Гражданский Кодекс это слишком сложно, 
    а обязан знать таких несколько. 
    Если бы он это мог был бы отличным "айтишником"
    а может и Презедентом.

    Кто говорит знает Закон - имеет ввиду, 
    знание нескольких слабосвязанных статей, 
    одного Закона, в отношении одного Обьекта 
      (не в коем случае не Субьекта),
    которые, Обязательно, отменяются другой статьёй, другого Закона,
    затем вновь применены в третьем, 
    притом ссылаясь не на Статью, а 
    на Закон - сам ищи в какой редакции и в какой статье.

    Ни один Прокурор, Судья, Следователь, Законодатель, 
    Призедент не знает хотя бы одного Закона.

    За время моего Процессирования, я не видел 
    ни Единого Соблюдения Закона, ни единой возможности Права,
    Поэтому, я не думаю, что останусь в живых. )


  Это Бред. Ни одни программист не находится под такой нагрузкой, а тот кто получает 300К в месяц,
  сойдет с ума через неделю. И в этом кошмаре варится каждая сторона нашей жизни,
  потому что каждое Взаимодействие Субьекта и Блага описывается этими законами,
  нарушив которые, любой человек попадет в очень нехорошую ситуацию.
  Кроме "айтишников", правовое поле там несформировано, ни один "айтишник"
  не знает, что такое Закон и Порядок. При этом считая себя Умнейшим.

  этот опыт открыл мне глаза, на сколько бесползено-тупым являюсь.
  На сколько "айти" пронизано Самомнением имеющим под собой основу
  Сверхприбыли Больших Дядь. Которая поддерживается красивыми плюшками.
  
  Это нужно Решать, и это можно решать работая с Языком.
  Кроме нас этого никто не сделает, с такими массивами данных работаем только мы.

  Лишь надо определить эти Необходимые Задачи
    Близко Связанные с Угрозой

  Формализация Языка
    выЯснение ~ Синхронизированное Представление ( Подобие )
      Атомарных Образов и Связей
        причиностей-следствия : Право-Обязанность-Наказание-Право
          в Консистентностой Неизбыточной Непротиворечивости
            Чувственно-Словестно-Смыслового Выражения

              Организующая Властный Справедливый Порядок 
                Внутри минимального множества Атомарных Образов и Связей
                 ( Действий, Объектов, Субъектов )
                   Правильно Представляя Боздо~( безПодобие )

   ( Генеративное безПодобие )
     выЯснить как язык живёт, от Первого Слова, 
     от Фонетики - связи Звука и Эмоции,
     как Морфируется 

     



Машины должны стать продолжением Функций Нашей Префронтальной Коры.
  А программирование консистентно состыковать все Областями Знаний.
  Программирование В Неврологии, Психиатрии, МРТ, Других Медицинских Областях.
  Трекинг Бабушек через Умные Часы - им они нужнее всего.

  Сами программы Должны продолжать Динамику Намеренного Действия.
  Упорядочевать, Валидировать, Считывать, Успокаивать. Экономить Силы, у людей их почти Нет.

  Нужен Бот, который постучится в Телеграмм, душевно поговорит,
  выяснит, нужна ли Работа, вопросами Создаст Резюме,
  состыкует с Работой. Спроектирует Производство Блага на основе Запросов
  и наймет так же людей на работу. Или сведет с другим человеком.
  Для этого, следует Реализовать Рефлексию. 

  Требуется ввести Формальный Язык Законодательства, упорядочить этот Хаос,
  в котором никто не ориентируется. Закон направляет Действия на Благо.
  Но как его знать, если их бесконечное количество http://pravo.gov.ru/ 

  Само погружение в это открывает много возможностей, все Возможности Законного Поведения.
  И все это связано с Благами. Например, теперь, я точно знаю откуда взять деньги, куда их направить,
  и получать прибыль. Точно знаю, что делать, Законы - границы, на границах находится Новое,
  первоначально, это Угроза, которую требуется Контролировать - Управлять, в этот момент она становится Благом.
  Работа не может закончится никогда, это невозможно, 
  Благ - Бесконечно. Но Формализация Мышления ( Шизоидность ),
  ( Оперирование лишь Образами Языка ) не позволяет Видеть
  эти возможности, но они прямо перед глазами. 
  Рефлекс Выживания и Угрозы открывают видение этих Благ.


Идея
  В Боздо находятся Представления и Связи, 
  образующие Ассоциативные Образы, 
  их Порядок направляет Поведение
  из Точки Желания ( Реакция на Угрозу ) 
  к Владению Благом


  Теоретически, Любой Ассоциативный Образ 
  ПравоОсмысленного Связанного Непротиворечивого Языка 
  - Возможность Владеть Представленным Благом,
  нужна Калибровка ( Ясность )

  Изыточность Языка - не Яность ( нет Представления )


В Тюрьме есть Порядок приемственности 
'Воровского Закона' ( Понятий ) - 

  это Формальная ( Ясная )
  ПростоСвязанная ( причиное-следствие : Право-Обязанность-Наказание-Право )
  Консистентная Непротиворечевия Неизбыточная
  Словестно-Смысловая Система Языка 
  Организующая Порядок


  не избыточное множество Образов и Связей ( Ясная Суть )
    Справедливости Власти и Порядка 


Без Угрозы нет Боли, на гармональном уровне Боль направляет Выживание
Хаос языка - причина неБлагодатности
Война - следствие Противоречий Языка.
Правила Держаться на Языке.
Неверное Восприятия Образов Языка - ведет к Наказанию.
Чувство справедливост идет от Образов Восприятия.
Образы Восприятия закладываются Языком.



[Рефлексия]
  [Рефлекс] [Рефлексов]


Максимизация Связей Архитерктура [Рефлексии] Юстиции
  [Фрактальный] [Каскад] [Нейросетей] на [Блокчейне]






[Исполнительная] [Власть] [законодательная]
[ПравоНарушение] [ПротивоПравность] [Нарушение]
[источника права] [Нормы Права] [Юриспрудененция] [правовое поле] 
[Придание Огласке] [Защита] [Гражданство] [Право]
[Вмененяемость] [осознание] [мышление] [психика]
[Оговорил] [Оклеветал] [введение в Заблуждение] [Пиздеж]








[Документ]
   [доказательство] 
   [материальный носитель] [информации]
     
   имеет [реквизиты], позволяющие его идентифицировать, 
   предназначен для передачи во времени и в пространстве 
   в целях общественного использования и хранения




     




[Вменение] [Cубъекту]

    принцип [уголовного права]
	[юридически значимыми] и способными 
    повлечь применение [мер ответственности] 
    являются лишь те обстоятельства деяния, 
    которые осознавались лицом ( [Вменяемость] )
    [совершившим] [деяние]





УПК РФ Статья 74. [Доказательства]


наступлении [обстоятельств]

( какие обещственно опасные последствия были предотвращены ? )







[Свобода]-[Обязанность]-[Запрет]

[порядок] и [условия]

[ДИСПОЗИЦИЯ][ГИПОТЕЗА][САНКЦИЯ]

[ДОКАЗЫВАНИЕ]
[ПРОТИВОРЕЧИЯ]

Установление [Субъекта][Ответственности]


( требуется связать Грамматикой )
[Преступление] [виновно][совершенное][запрещенное][наказуемое][общественно опасное][деяние]

    признаки
        [общественная опасность]
        [противоправность]
        [наказуемость]
        [виновность]
    
    мера
        [лёгкое] [среднее] [тяжкое] [особо тяжкое]


    [cовершенное] [покушение]

    [Деяние]
        [Осознанный] акт [общественно опасного] [поведения]
		
        формы
	  [действие]    - активное [поведение] 
          [бездействия] - нарушение [обязанности]

        [Деяние] без [общественной опасности] 
           ( в силу малой значимости )
           [преступлением] не является

    [Объект Преступления] = [общественная опасность]
       
        [объективный] ( материальный  )
           признак [преступления]

        [создает угрозу] [причиняет вред] 
          [личности]
          [обществу]
          [государству]
    
       ( В соответствии с Конституцией объекты уголовно-правовой охраны четко названы в ст. 2 УК,
       и на первое место поставлена личность человека )


    [Субъективная] сторона [преступления]
	[психическое] отношение лица 
	к [совершенному] [общественно опасному] [деянию]
	
	[Психика] = [Поведение]
	  психе - дыхание дух душа
	  психо тропос - изменение [поведения]



    признаками
        [объективными] 
            значимость [объекта преступления]
            вреда
                характер и степень 
            способ
            время
            место совершения преступления 
            ..

        [субъективными]
            форма вины
            [мотивы]
            рецидив и др.


    Это не противоречит тому, что от законодателя зависит отнесение конкретных деяний к категории преступных.
    Деяние опасно не потому, что его так оценил кто-то, а потому, что оно по своей внутренней сути резко 
    отиворечит интересам личности, общества и государства.

	Круг общественно опасных деяний изменяется в связи с изменениями в экономике, политике. 
	Одни общественно опасные деяния криминализируются (преступления в сфере компьютерной информации), другие - декриминализируются (напр., клевета, оскорбление и т.д.).


УК РФ Статья 43. Понятие и цели наказания

    1. Наказание есть мера государственного принуждения, назначаемая по приговору суда. 
    Наказание применяется к лицу, признанному виновным в совершении преступления, и заключается в предусмотренных настоящим Кодексом лишении или ограничении прав и свобод этого лица.

    2. Наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений.


