в моем телеграмм аккаунте @evgen_malygin 

есть Группа "config" :
.  я создатель и единственный участник
.  содержит Записи Регистрации Наблюдения личного Состояния во Времени
.  с 2 апреля до 30 мая ( дня заключения под Арест ) 2023 года
.
.  это Дневник Заметок Состояний :
.  .  ежедневные отчеты о принятых Препаратах 
.  .  Фиксируемых мной при Приеме Разрешенных Препаратов :
.  .  Препарат, Дозировке, Эффект

Под положительным Эффектом подразумевается Улучшение Исполнительных Функций
Т.е. способность заниматься Необходимыми Задачами - выполнением Работы - поиска контрагентов, переписка с компаниями, создание рабочей базы Программ для предложения на Рынке.

Доказательству этого служит присутствие этой группы на устройстве Samsung Galaxy 10 - изъятое у меня как вещественное доказательство Преступления.

Переписки с потенциальными Контрагентами так же присутствуют на этом устройстве.

База программ и наработок, общей оценкой по транзакциям от Контрагентов за время моей Предпринимательской Деятельности - составляет не менее 3.5 млн рублей и в момент моего Заключения под стражу находилась на моем рабочем компьютере, нахождение которого в момент обыска было зафиксировано оперуполномоченными, совершающими обыск в моей сьемной квартире на Лукина 50, кв. 201. И который был украден Никитой Колтунчиковым, о чем я неоднократно заявлял в полицию, прокуратуру, следственный комитет.

Приложенные PDF файлы отражают текст этой группы. 
И неудовлетворительный результат, отражающийся в моем Страдании заболеванием, Синдром которой я не мог ими купировать, а значит зарабатывать Деньги для жизни. Это так же подтверждается моим займом денег у Отца, и задолженности по съему жилья.

Что вынудило пойти меня на Риск. 
Но оценить риск я не мог в силу непонимания закона, и считал, что совершаю административное нарушение, за которое готов нести ответственность в виде штрафа.

--------------------------------------

Это Доказывает отсутсвие Злого Умысла. Обвиняемый шел на не до конца осознанный Риск, по причине Старадания. 
Что подтверждается заключением ( здесь ссылка на Заключение о Диагнозе МКБ 10 Врача Психотерапевта. 7 мая Прием - буду Требовать Экспертизу. )