036|20220811|0000|
01|01|ЖИВЫЕ ЖИВОТНЫЕ|    1. В данную группу включаются все живые животные, кроме:      а) рыб, ракообразных, моллюсков и прочих водных беспозвоночных  товарной позиции 0301, 0306 или 0307;      б) культур микроорганизмов и других продуктов товарной позиции  3002; и      в) животных товарной позиции 9508.        |01.01.2002|31.12.2006|
01|01|ЖИВЫЕ ЖИВОТНЫЕ|       1. В данную группу включаются все живые животные, кроме:         а) рыб, ракообразных, моллюсков и прочих водных беспозвоночных   товарной позиции 0301, 0306 или 0307;         б) культур микроорганизмов и других продуктов товарной позиции 3002; и         в) животных товарной позиции 9508.  |01.01.2007|31.12.2009|
01|01|ЖИВЫЕ ЖИВОТНЫЕ|1. В данную группу включаются все живые животные, кроме:  а) рыб, ракообразных, моллюсков и прочих водных беспозвоночных товарной позиции 0301, 0306 или 0307;  б) культур микроорганизмов и других продуктов товарной позиции 3002; и  в) животных товарной позиции 9508.|01.01.2010|31.12.2011|
01|01|ЖИВЫЕ ЖИВОТНЫЕ|1. В данную группу включаются все живые животные, кроме:  а) рыб, ракообразных, моллюсков и прочих водных беспозвоночных товарной позиции 0301, 0306, 0307 или 0308;  б) культур микроорганизмов и других продуктов товарной позиции 3002; и  в) животных товарной позиции 9508.|01.01.2012|22.08.2012|
01|01|ЖИВЫЕ ЖИВОТНЫЕ|1. В данную группу включаются все живые животные, кроме:  а) рыб, ракообразных, моллюсков и прочих водных беспозвоночных товарной позиции 0301, 0306, 0307 или 0308;  б) культур микроорганизмов и других продуктов товарной позиции 3002; и  в) животных товарной позиции 9508.|23.08.2012|31.12.2016|
01|01|ЖИВЫЕ ЖИВОТНЫЕ|1. В данную группу включаются все живые животные, Н  кроме:  (а) рыб, ракообразных, моллюсков и прочих водных Н  беспозвоночных товарной позиции 0301, 0306, 0307 или Н  0308;  (б) культур микроорганизмов и других продуктов Н  товарной позиции 3002; и  (в) животных товарной позиции Н  9508.|01.01.2017|31.12.2021|
01|01|ЖИВЫЕ ЖИВОТНЫЕ|1.В данную группу включаются все живые животные, кроме:  (а) рыб, ракообразных, моллюсков и прочих водных беспозвоночных товарной позиции 0301, 0306, 0307 или 0308;  (б) культур микроорганизмов и других продуктов товарной позиции 3002; и  (в)животных товарной позиции 9508.|01.01.2022||
01|02|МЯСО И ПИЩЕВЫЕ МЯСНЫЕ СУБПРОДУКТЫ|    1. В данную группу не включаются:      а)  продукты  товарных позиций 0201-0208 или 0210,  непригодные  для употребления в пищу;      б)  кишки, пузыри или желудки животных (товарная позиция  0504)  или кровь животных (товарная позиция 0511 или 3002); или      в)   животные  жиры,  кроме  продуктов  товарной  позиции  0209  (группа 15).      Дополнительные примечания:      1А. Перечисленные ниже термины означают:       а) "туши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202  10  - цельные туши забитых животных после обескровливания, нутровки  и  снятия  шкуры, импортируемые с головой или без головы, с  ногами  или  без  ног, с другими неотделенными субпродуктами или  без  них.  Если  туши  импортируются  без головы,  то  последняя  должна  быть  отделена от туши в области атлантозатылочного сустава. При  импорте  туш  без  ног  последние должны быть отрублены в области  запястно-  пястного  или предплюсне-плюсневого сустава; "туша" должна включать  переднюю часть туши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть  и  реберный край лопаточной части должны насчитывать более  10  пар  ребер;       б) "полутуши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10  и  0202  10  -продукт, получающийся в результате симметричного разруба  целой  туши  по  центру  каждого шейного, грудного,  поясничного  и  крестцового  позвонка  и  по центру грудины  и  седалищно-лобкового  сращения;  "полутуша" должна включать переднюю  часть  полутуши  со  всеми  костями  и  зарезом, причем шейная  часть  и  реберный  край  лопаточной части должны насчитывать более 10 ребер;       в)  "компенсированные четвертины" в подсубпозициях 0201 20 200  0 и 0202 20 100 0 - часть туши, состоящая:       -  либо  из передней четвертины со всеми костями и зарезом,  с  шейной  частью  и реберным краем лопаточной части,  отрубленной  на  уровне  десятого  ребра, и задней четвертины со  всеми  костями,  с  бедром и оковалком, отрубленной на уровне третьего ребра;       -  либо  из передней четвертины со всеми костями и зарезом,  с  шейной  частью  и реберным краем лопаточной части,  отрубленной  на  уровне   пятого  ребра  со  всей  пашиной  и  грудинкой,  и  задней  четвертины  со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной  на  уровне восьмого ребра.      Передние  и  задние  четвертины, составляющие "компенсированные  четвертины", должны поставляться на импорт одновременно и в  равном  количестве, причем общая масса передних четвертин должна быть равна  общей  массе  задних  четвертин. При этом допускается  определенное  расхождение в массе двух частей партии товара не более 5% от  массы  более тяжелой части партии (передних или задних четвертин);       г)  "неразделенные передние четвертины" в подсубпозициях  0201  20  300 0 и 0202 20 300 0 - передняя часть туши со всеми костями  и  зарезом,  с  шейной  частью  и  реберным  краем  лопаточной  части,  насчитывающая минимально четыре пары и максимально десять пар ребер  (первые четыре пары ребер должны быть целыми, остальные могут  быть  разрубленными), с пашиной или без пашины;       д)  "разделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20  300 0 и 0202 20 300 0 - передняя часть полутуши со всеми костями  и  зарезом,   шейной   частью  и  реберным  краем  лопаточной   части,  насчитывающая  минимально четыре ребра и максимально  десять  ребер  (первые  четыре  ребра должны быть цельными, остальные  могут  быть  разрубленными), с пашиной или без пашины;       е)  "неразделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20  500  0  и  0202  20 500 0 - задняя часть туши со всеми  костями,  с  бедром   и   оковалком,   включая  филейную  часть,   насчитывающая  минимально три пары цельных или разрубленных ребер, с голяшкой  или  без голяшки, с пашиной или без пашины;       ж)  "разделенные задние четвертины" в подсубпозициях  0201  20  500  0 и 0202 20 500 0 - задняя часть полутуши со всеми костями,  с  бедром   и   оковалком,   включая  филейную  часть,   насчитывающая  минимально три цельных или ра|01.01.2002|31.12.2006|
01|02|МЯСО И ПИЩЕВЫЕ МЯСНЫЕ СУБПРОДУКТЫ|       1. В данную группу не включаются:         а) продукты товарных позиций 0201 - 0208 или 0210, непригодные или не   подходящие для употребления в пищу;         б) кишки, пузыри или желудки животных (товарная позиция 0504) или кровь   животных (товарная позиция 0511 или 3002); или         в) животный жир, кроме продуктов товарной позиции 0209 (группа 15).        Дополнительные примечания:         1А. Перечисленные ниже термины означают:         а) "туши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 - целые   туши забитых животных после обескровливания, нутровки и снятия шкуры,   импортируемые с головой или без головы, с ногами или без ног, с другими   неотделенными субпродуктами или без них. Если туши импортируются без   головы, то последняя должна быть отделена от туши в области атлантозатылочного   сустава. При импорте туш без ног последние должны быть отрублены в области   запястно-пястного или заплюсне-плюсневого сустава; "туша" должна включать   переднюю часть туши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и   реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 пар ребер;         б) "полутуши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 -  продукт, получающийся в результате симметричного разруба целой туши по   центру каждого шейного, грудного, поясничного и крестцового позвонков и по   центру грудины и седалищно-лобкового сращения; "полутуша" должна включать   переднюю часть полутуши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и   реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 ребер;         в) "компенсированные четвертины" в подсубпозициях 0201 20 200 и 0202 20   100 - часть туши, состоящая:         - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью   и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне десятого ребра, и   задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на   уровне третьего ребра;         - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью   и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне пятого ребра со всей   пашиной и грудинкой, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и   оковалком, отрубленной на уровне восьмого ребра.         Передние и задние четвертины, составляющие "компенсированные   четвертины", должны поставляться на импорт одновременно и в равном   количестве, причем общая масса передних четвертин должна быть равна общей   массе задних четвертин. При этом допускается определенное расхождение в массе   двух частей партии товара не более 5% от массы более тяжелой части партии   (передних или задних четвертин);         г) "неразделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и   0202 20 300 - передняя часть туши со всеми костями и зарезом, с шейной частью и   реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре пары и   максимально десять пар ребер (первые четыре пары ребер должны быть целыми,   остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;         д) "разделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202   20 300 - передняя часть полутуши со всеми костями и зарезом, шейной частью и   реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре ребра и   максимально десять ребер (первые четыре ребра должны быть целыми, остальные   могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;         е) "неразделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202   20 500 - задняя часть туши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая   филейную часть, насчитывающая минимально три пары целых или разрубленных   ребер, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;          ж) "разделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202   20 500 - задняя часть полутуши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая   филейную часть, насчитывающая минимально три целых или разрубленных ребра,   с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;         з) 1. отруба "лопатка" и "ш|01.01.2007|31.12.2009|
01|02|МЯСО И ПИЩЕВЫЕ МЯСНЫЕ СУБПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) продукты товарных позиций 0201 - 0208 или 0210, непригодные или не подходящие для употребления в пищу;  б) кишки, пузыри или желудки животных (товарная позиция 0504) или кровь животных (товарная позиция 0511 или 3002); или  в) животный жир, кроме продуктов товарной позиции 0209 (группа 15).  Дополнительные примечания:  1А. Перечисленные ниже термины означают:  а) "туши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 - целые туши забитых животных после обескровливания, нутровки и снятия шкуры, импортируемые с головой или без головы, с ногами или без ног, с другими неотделенными субпродуктами или без них. Если туши импортируются без головы, то последняя должна быть отделена от туши в области атлантозатылочного сустава. При импорте туш без ног последние должны быть отрублены в области запястно-пястного или заплюсне-плюсневого сустава; "туша" должна включать переднюю часть туши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 пар ребер;  б) "полутуши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 -продукт, получающийся в результате симметричного разруба целой туши по центру каждого шейного, грудного, поясничного и крестцового позвонков и по центру грудины и седалищно-лобкового сращения; "полутуша" должна включать переднюю часть полутуши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 ребер;  в) "компенсированные четвертины" в подсубпозициях 0201 20 200 и 0202 20 100 - часть туши, состоящая:  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне десятого ребра, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне третьего ребра;  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне пятого ребра со всей пашиной и грудинкой, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне восьмого ребра.  Передние и задние четвертины, составляющие "компенсированные четвертины", должны поставляться на импорт одновременно и в равном количестве, причем общая масса передних четвертин должна быть равна общей массе задних четвертин. При этом допускается определенное расхождение в массе двух частей партии товара не более 5% от массы более тяжелой части партии (передних или задних четвертин);  г) "неразделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть туши со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре пары и максимально десять пар ребер (первые четыре пары ребер должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  д) "разделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть полутуши со всеми костями и зарезом, шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре ребра и максимально десять ребер (первые четыре ребра должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  е) "неразделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть туши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три пары целых или разрубленных ребер, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;   ж) "разделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть полутуши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три целых или разрубленных ребра, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;  з) 1. отруба "лопатка" и "шейно-лопаточная часть" в подсубпозиции 0202 30 500 - спинная часть передней четвертины, включающая верхнюю часть хребтового края лопаточной части, получаемая из передней четвертины минимально с четырь|01.01.2010|31.12.2011|
01|02|МЯСО И ПИЩЕВЫЕ МЯСНЫЕ СУБПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) продукты товарных позиций 0201 - 0208 или 0210, непригодные или не подходящие для употребления в пищу;  б) кишки, пузыри или желудки животных (товарная позиция 0504) или кровь животных (товарная позиция 0511 или 3002); или  в) животный жир, кроме продуктов товарной позиции 0209 (группа 15).  Дополнительные примечания:  1А. Перечисленные ниже термины означают:  а) "туши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 - целые туши забитых животных после обескровливания, нутровки и снятия шкуры, импортируемые с головой или без головы, с ногами или без ног, с другими неотделенными субпродуктами или без них. Если туши импортируются без головы, то последняя должна быть отделена от туши в области атлантозатылочного сустава. При импорте туш без ног последние должны быть отрублены в области запястно-пястного или заплюсне-плюсневого сустава; "туша" должна включать переднюю часть туши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 пар ребер;  б) "полутуши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 -продукт, получающийся в результате симметричного разруба целой туши по центру каждого шейного, грудного, поясничного и крестцового позвонков и по центру грудины и седалищно-лобкового сращения; "полутуша" должна включать переднюю часть полутуши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 ребер;  в) "компенсированные четвертины" в подсубпозициях 0201 20 200 и 0202 20 100 - часть туши, состоящая:  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне десятого ребра, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне третьего ребра;  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне пятого ребра со всей пашиной и грудинкой, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне восьмого ребра.  Передние и задние четвертины, составляющие "компенсированные четвертины", должны поставляться на импорт одновременно и в равном количестве, причем общая масса передних четвертин должна быть равна общей массе задних четвертин. При этом допускается определенное расхождение в массе двух частей партии товара не более 5% от массы более тяжелой части партии (передних или задних четвертин);  г) "неразделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть туши со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре пары и максимально десять пар ребер (первые четыре пары ребер должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  д) "разделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть полутуши со всеми костями и зарезом, шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре ребра и максимально десять ребер (первые четыре ребра должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  е) "неразделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть туши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три пары целых или разрубленных ребер, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;   ж) "разделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть полутуши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три целых или разрубленных ребра, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;  з) 1. отруба "лопатка" и "шейно-лопаточная часть" в подсубпозиции 0202 30 500 - спинная часть передней четвертины, включающая верхнюю часть хребтового края лопаточной части, получаемая из передней четвертины минимально с четырь|01.01.2012|22.08.2012|
01|02|МЯСО И ПИЩЕВЫЕ МЯСНЫЕ СУБПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) продукты товарных позиций 0201 - 0208 или 0210, непригодные или не подходящие для употребления в пищу;  б) кишки, пузыри или желудки животных (товарная позиция 0504) или кровь животных (товарная позиция 0511 или 3002); или  в) животный жир, кроме продуктов товарной позиции 0209 (группа 15).  Дополнительные примечания:  1А. Перечисленные ниже термины означают:  а) "туши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 - целые туши забитых животных после обескровливания, нутровки и снятия шкуры, импортируемые с головой или без головы, с ногами или без ног, с другими неотделенными субпродуктами или без них. Если туши импортируются без головы, то последняя должна быть отделена от туши в области атлантозатылочного сустава. При импорте туш без ног последние должны быть отрублены в области запястно-пястного или заплюсне-плюсневого сустава; "туша" должна включать переднюю часть туши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 пар ребер;  б) "полутуши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 -продукт, получающийся в результате симметричного разруба целой туши по центру каждого шейного, грудного, поясничного и крестцового позвонков и по центру грудины и седалищно-лобкового сращения; "полутуша" должна включать переднюю часть полутуши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 ребер;  в) "компенсированные четвертины" в подсубпозициях 0201 20 200 и 0202 20 100 - часть туши, состоящая:  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне десятого ребра, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне третьего ребра;  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне пятого ребра со всей пашиной и грудинкой, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне восьмого ребра.  Передние и задние четвертины, составляющие "компенсированные четвертины", должны поставляться на импорт одновременно и в равном количестве, причем общая масса передних четвертин должна быть равна общей массе задних четвертин. При этом допускается определенное расхождение в массе двух частей партии товара не более 5% от массы более тяжелой части партии (передних или задних четвертин);  г) "неразделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть туши со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре пары и максимально десять пар ребер (первые четыре пары ребер должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  д) "разделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть полутуши со всеми костями и зарезом, шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре ребра и максимально десять ребер (первые четыре ребра должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  е) "неразделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть туши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три пары целых или разрубленных ребер, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;   ж) "разделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть полутуши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три целых или разрубленных ребра, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;  з) 1. отруба "лопатка" и "шейно-лопаточная часть" в подсубпозиции 0202 30 500 - спинная часть передней четвертины, включающая верхнюю часть хребтового края лопаточной части, получаемая из передней четвертины минимально с четырь|23.08.2012|25.05.2013|
01|02|МЯСО И ПИЩЕВЫЕ МЯСНЫЕ СУБПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) продукты товарных позиций 0201 - 0208 или 0210, непригодные или не подходящие для употребления в пищу;  б) кишки, пузыри или желудки животных (товарная позиция 0504) или кровь животных (товарная позиция 0511 или 3002); или  в) животный жир, кроме продуктов товарной позиции 0209 (группа 15).  Дополнительные примечания:  1А. Перечисленные ниже термины означают:  а) "туши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 - целые туши забитых животных после обескровливания, нутровки и снятия шкуры, импортируемые с головой или без головы, с ногами или без ног, с другими неотделенными субпродуктами или без них. Если туши импортируются без головы, то последняя должна быть отделена от туши в области атлантозатылочного сустава. При импорте туш без ног последние должны быть отрублены в области запястно-пястного или заплюсне-плюсневого сустава; "туша" должна включать переднюю часть туши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 пар ребер;  б) "полутуши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 -продукт, получающийся в результате симметричного разруба целой туши по центру каждого шейного, грудного, поясничного и крестцового позвонков и по центру грудины и седалищно-лобкового сращения; "полутуша" должна включать переднюю часть полутуши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 ребер;  в) "компенсированные четвертины" в подсубпозициях 0201 20 200 и 0202 20 100 - часть туши, состоящая:  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне десятого ребра, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне третьего ребра;  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне пятого ребра со всей пашиной и грудинкой, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне восьмого ребра.  Передние и задние четвертины, составляющие "компенсированные четвертины", должны поставляться на импорт одновременно и в равном количестве, причем общая масса передних четвертин должна быть равна общей массе задних четвертин. При этом допускается определенное расхождение в массе двух частей партии товара не более 5% от массы более тяжелой части партии (передних или задних четвертин);  г) "неразделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть туши со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре пары и максимально десять пар ребер (первые четыре пары ребер должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  д) "разделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть полутуши со всеми костями и зарезом, шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре ребра и максимально десять ребер (первые четыре ребра должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  е) "неразделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть туши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три пары целых или разрубленных ребер, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;   ж) "разделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть полутуши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три целых или разрубленных ребра, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;  з) 1. отруба "лопатка" и "шейно-лопаточная часть" в подсубпозиции 0202 30 500 - спинная часть передней четвертины, включающая верхнюю часть хребтового края лопаточной части, получаемая из передней четвертины минимально с четырь|26.05.2013|03.10.2013|
01|02|МЯСО И ПИЩЕВЫЕ МЯСНЫЕ СУБПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) продукты товарных позиций 0201 - 0208 или 0210, непригодные или не подходящие для употребления в пищу;  б) кишки, пузыри или желудки животных (товарная позиция 0504) или кровь животных (товарная позиция 0511 или 3002); или  в) животный жир, кроме продуктов товарной позиции 0209 (группа 15).  Дополнительные примечания:  1А. Перечисленные ниже термины означают:  а) "туши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 - целые туши забитых животных после обескровливания, нутровки и снятия шкуры, импортируемые с головой или без головы, с ногами или без ног, с другими неотделенными субпродуктами или без них. Если туши импортируются без головы, то последняя должна быть отделена от туши в области атлантозатылочного сустава. При импорте туш без ног последние должны быть отрублены в области запястно-пястного или заплюсне-плюсневого сустава; "туша" должна включать переднюю часть туши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 пар ребер;  б) "полутуши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 -продукт, получающийся в результате симметричного разруба целой туши по центру каждого шейного, грудного, поясничного и крестцового позвонков и по центру грудины и седалищно-лобкового сращения; "полутуша" должна включать переднюю часть полутуши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 ребер;  в) "компенсированные четвертины" в подсубпозициях 0201 20 200 и 0202 20 100 - часть туши, состоящая:  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне десятого ребра, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне третьего ребра;  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне пятого ребра со всей пашиной и грудинкой, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне восьмого ребра.  Передние и задние четвертины, составляющие "компенсированные четвертины", должны поставляться на импорт одновременно и в равном количестве, причем общая масса передних четвертин должна быть равна общей массе задних четвертин. При этом допускается определенное расхождение в массе двух частей партии товара не более 5% от массы более тяжелой части партии (передних или задних четвертин);  г) "неразделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть туши со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре пары и максимально десять пар ребер (первые четыре пары ребер должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  д) "разделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть полутуши со всеми костями и зарезом, шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре ребра и максимально десять ребер (первые четыре ребра должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  е) "неразделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть туши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три пары целых или разрубленных ребер, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;   ж) "разделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть полутуши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три целых или разрубленных ребра, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;  з) 1. отруба "лопатка" и "шейно-лопаточная часть" в подсубпозиции 0202 30 500 - спинная часть передней четвертины, включающая верхнюю часть хребтового края лопаточной части, получаемая из передней четвертины минимально с четырь|04.10.2013|31.12.2014|
01|02|МЯСО И ПИЩЕВЫЕ МЯСНЫЕ СУБПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) продукты товарных позиций 0201 - 0208 или 0210, непригодные или не подходящие для употребления в пищу;  б) кишки, пузыри или желудки животных (товарная позиция 0504) или кровь животных (товарная позиция 0511 или 3002); или  в) животный жир, кроме продуктов товарной позиции 0209 (группа 15).  Дополнительные примечания:  1А. Перечисленные ниже термины означают:  а) "туши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 - целые туши забитых животных после обескровливания, нутровки и снятия шкуры, импортируемые с головой или без головы, с ногами или без ног, с другими неотделенными субпродуктами или без них. Если туши импортируются без головы, то последняя должна быть отделена от туши в области атлантозатылочного сустава. При импорте туш без ног последние должны быть отрублены в области запястно-пястного или заплюсне-плюсневого сустава; "туша" должна включать переднюю часть туши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 пар ребер;  б) "полутуши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 -продукт, получающийся в результате симметричного разруба целой туши по центру каждого шейного, грудного, поясничного и крестцового позвонков и по центру грудины и седалищно-лобкового сращения; "полутуша" должна включать переднюю часть полутуши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 ребер;  в) "компенсированные четвертины" в подсубпозициях 0201 20 200 и 0202 20 100 - часть туши, состоящая:  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне десятого ребра, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне третьего ребра;  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне пятого ребра со всей пашиной и грудинкой, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне восьмого ребра.  Передние и задние четвертины, составляющие "компенсированные четвертины", должны поставляться на импорт одновременно и в равном количестве, причем общая масса передних четвертин должна быть равна общей массе задних четвертин. При этом допускается определенное расхождение в массе двух частей партии товара не более 5% от массы более тяжелой части партии (передних или задних четвертин);  г) "неразделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть туши со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре пары и максимально десять пар ребер (первые четыре пары ребер должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  д) "разделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть полутуши со всеми костями и зарезом, шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре ребра и максимально десять ребер (первые четыре ребра должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  е) "неразделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть туши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три пары целых или разрубленных ребер, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;   ж) "разделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть полутуши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три целых или разрубленных ребра, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;  з) 1. отруба "лопатка" и "шейно-лопаточная часть" в подсубпозиции 0202 30 500 - спинная часть передней четвертины, включающая верхнюю часть хребтового края лопаточной части, получаемая из передней четвертины минимально с четырь|01.01.2015|31.12.2016|
01|02|МЯСО И ПИЩЕВЫЕ МЯСНЫЕ СУБПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  (а) продукты товарных позиций 0201 - 0208 или 0210, непригодные или не подходящие для употребления в пищу;  (б) кишки, пузыри или желудки животных (товарная позиция 0504) или кровь животных (товарная позиция 0511 или 3002); или  (в) животный жир, кроме продуктов товарной позиции 0209 (группа 15).  Дополнительные примечания:  1. (А) Перечисленные ниже термины означают:  (а) "туши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10  и 0202 10 - целые туши забитых животных после обескровливания, нутровки и снятия шкуры, импортируемые с головой или без головы, с ногами или без ног, с другими неотделенными субпродуктами или без них. Если туши импортируются без головы, то последняя должна быть отделена от туши в области атлантозатылочного сустава. При импорте туш без ног последние должны быть отрублены в области запястно-пястного или заплюсне-плюсневого сустава; "туша" должна включать переднюю часть туши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 пар ребер;  (б) "полутуши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 - продукт, получающийся в результате симметричного разруба целой туши по центру каждого шейного, грудного, поясничного и крестцового позвонков и по центру грудины и седалищно-лобкового сращения; "полутуша" должна включать переднюю часть полутуши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 ребер;  (в) "компенсированные четвертины" в подсубпозициях 0201 20 200 и 0202 20 100 - часть туши, состоящая:  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне десятого ребра, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне третьего ребра;  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне пятого ребра со всей пашиной и грудинкой, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне восьмого ребра.  Передние и задние четвертины, составляющие "компенсированные четвертины", должны поставляться на импорт одновременно и в равном количестве, причем общая масса передних четвертин должна быть равна общей массе задних четвертин. При этом допускается определенное расхождение в массе двух частей партии товара не более 5% от массы более тяжелой части партии (передних или задних четвертин);  (г) "неразделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть туши со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре пары и максимально десять пар ребер (первые четыре пары ребер должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  (д) "разделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть полутуши со всеми костями и зарезом, шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре ребра и максимально десять ребер (первые четыре ребра должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  (е) "неразделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть туши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три пары целых или разрубленных ребер, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;   (ж) "разделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть полутуши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три целых или разрубленных ребра, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;  (з) (1) отруба "лопатка" и "шейно-лопаточная часть" в подсубпозиции 0202 30 500 - спинная часть передней четвертины, включающая верхнюю часть хребтового края лопаточной части, получаемая из передней четвертины ми|01.01.2017|31.12.2021|
01|02|МЯСО И ПИЩЕВЫЕ МЯСНЫЕ СУБПРОДУКТЫ|1.В данную группу не включаются:  (а)продукты товарных позиций 0201 - 0208 или 0210, непригодные или не подходящие для употребления в пищу;  (б) съедобные неживые насекомые (товарная позиция 0410);  (в)кишки, пузыри или желудки животных (товарная позиция 0504) или кровь животных (товарная позиция 0511 или 3002); или  (г) жир животного происхождения, кроме продуктов товарной позиции 0209 (группа 15).  Дополнительные примечания:  1.(А) Перечисленные ниже термины означают:  (а) "туши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 - целые туши забитых животных после обескровливания, нутровки и снятия шкуры, импортируемые с головой или без головы, с ногами или без ног, с другими неотделенными субпродуктами или без них. Если туши импортируются без головы, то последняя должна быть отделена от туши в области атлантозатылочного сустава. При импорте туш без ног последние должны быть отрублены в области запястно-пястного или заплюсне-плюсневого сустава; "туша" должна включать переднюю часть туши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 пар ребер;  (б) "полутуши крупного рогатого скота" в субпозициях 0201 10 и 0202 10 - продукт, получающийся в результате симметричного разруба целой туши по центру каждого шейного, грудного, поясничного и крестцового позвонков и по центру грудины и седалищно-лобкового сращения; "полутуша" должна включать переднюю часть полутуши со всеми костями и зарезом, причем шейная часть и реберный край лопаточной части должны насчитывать более 10 ребер;  (в) "компенсированные четвертины" в подсубпозициях 0201 20 200 и 0202 20 100 - часть туши, состоящая:  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне десятого ребра, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне третьего ребра;  - либо из передней четвертины со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, отрубленной на уровне пятого ребра со всей пашиной и грудинкой, и задней четвертины со всеми костями, с бедром и оковалком, отрубленной на уровне восьмого ребра.  Передние и задние четвертины, составляющие "компенсированные четвертины", должны поставляться на импорт одновременно и в равном количестве, причем общая масса передних четвертин должна быть равна общей массе задних четвертин. При этом допускается определенное расхождение в массе двух частей партии товара не более 5% от массы более тяжелой части партии (передних или задних четвертин);  (г) "неразделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть туши со всеми костями и зарезом, с шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре пары и максимально десять пар ребер (первые четыре пары ребер должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  (д) "разделенные передние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 300 и 0202 20 300 - передняя часть полутуши со всеми костями и зарезом, шейной частью и реберным краем лопаточной части, насчитывающая минимально четыре ребра и максимально десять ребер (первые четыре ребра должны быть целыми, остальные могут быть разрубленными), с пашиной или без пашины;  (е) "неразделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть туши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три пары целых или разрубленных ребер, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;   (ж) "разделенные задние четвертины" в подсубпозициях 0201 20 500 и 0202 20 500 - задняя часть полутуши со всеми костями, с бедром и оковалком, включая филейную часть, насчитывающая минимально три целых или разрубленных ребра, с голяшкой или без голяшки, с пашиной или без пашины;  (з) (1) отруба "лопатка" и "шейно-лопаточная часть" в подсубпозиции 0202 30 500 - спинная часть передней четвертины, включающая верхнюю часть хр|01.01.2022||
01|03|РЫБА И РАКООБРАЗНЫЕ, МОЛЛЮСКИ И ДРУГИЕ ВОДНЫЕ БЕСПОЗВОНОЧНЫЕ|    1. В данную группу не включаются:      а) млекопитающие товарной позиции 0106;      б)  мясо млекопитающих товарной позиции 0106 (товарная позиция  0208 или 0210);      в)  рыба  (включая ее печень, икру и молоки) или ракообразные,  моллюски или прочие водные беспозвоночные, мертвые или непригодные  для  употребления в пищу по своей природе или из-за  их  состояния  (группа  05); pыбная мука тонкого и гpубого помола или гранулы  из  рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных,  непригодные для употребления в пищу (товарная позиция 2301); или      г)  икра осетровых или ее заменители, изготовленные из икринок  рыбы (товарная позиция 1604).      2.   В  данной  группе  теpмин  "гранулы"  означает  продукты,  агломерированные   либо  непосредственно  прессованием,   либо   с  добавлением в небольшом количестве связующего вещества.        |01.01.2002|31.12.2006|
01|03|РЫБА И РАКООБРАЗНЫЕ, МОЛЛЮСКИ И ПРОЧИЕ ВОДНЫЕ БЕСПОЗВОНОЧНЫЕ|       1. В данную группу не включаются:         а) млекопитающие товарной позиции 0106;          б) мясо млекопитающих товарной позиции 0106 (товарная позиция 0208 или   0210);         в) рыба (включая ее печень, икру и молоки) или ракообразные, моллюски   или прочие водные беспозвоночные, мертвые и непригодные или не подходящие   для употребления в пищу по своей природе или из-за их состояния (группа 05);   рыбная мука тонкого и грубого помола или гранулы из рыбы или ракообразных,   моллюсков или прочих водных беспозвоночных, непригодные для употребления в   пищу (товарная позиция 2301); или         г) икра осетровых или ее заменители, изготовленные из икринок рыбы   (товарная позиция 1604).         2. В данной группе термин "гранулы" означает продукты, агломерированные   либо непосредственно прессованием, либо с добавлением в небольшом количестве   связующего вещества.  |01.01.2007|31.12.2009|
01|03|РЫБА И РАКООБРАЗНЫЕ, МОЛЛЮСКИ И ПРОЧИЕ ВОДНЫЕ БЕСПОЗВОНОЧНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) млекопитающие товарной позиции 0106;   б) мясо млекопитающих товарной позиции 0106 (товарная позиция 0208 или 0210);  в) рыба (включая ее печень, икру и молоки) или ракообразные, моллюски или прочие водные беспозвоночные, мертвые и непригодные или не подходящие для употребления в пищу по своей природе или из-за их состояния (группа 05); рыбная мука тонкого и грубого помола или гранулы из рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных, непригодные для употребления в пищу (товарная позиция 2301); или  г) икра осетровых или ее заменители, изготовленные из икринок рыбы (товарная позиция 1604).  2. В данной группе термин "гранулы" означает продукты, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением в небольшом количестве связующего вещества.|01.01.2010|31.12.2011|
01|03|РЫБА И РАКООБРАЗНЫЕ, МОЛЛЮСКИ И ПРОЧИЕ  ВОДНЫЕ БЕСПОЗВОНОЧНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) млекопитающие товарной позиции 0106;   б) мясо млекопитающих товарной позиции 0106 (товарная позиция 0208 или 0210);  в) рыба (включая ее печень, икру и молоки) или ракообразные, моллюски или прочие водные беспозвоночные, мертвые и непригодные или не подходящие для употребления в пищу по своей природе или из-за их состояния (группа 05); рыбная мука тонкого и грубого помола или гранулы из рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных, непригодные для употребления в пищу (товарная позиция 2301); или  г) икра осетровых или заменители икры осетровых, изготовленные из икринок рыбы (товарная позиция 1604).  2. В данной группе термин "гранулы" означает продукты, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением в небольшом количестве связующего вещества.|01.01.2012|22.08.2012|
01|03|РЫБА И РАКООБРАЗНЫЕ, МОЛЛЮСКИ И ПРОЧИЕ  ВОДНЫЕ БЕСПОЗВОНОЧНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) млекопитающие товарной позиции 0106;   б) мясо млекопитающих товарной позиции 0106 (товарная позиция 0208 или 0210);  в) рыба (включая ее печень, икру и молоки) или ракообразные, моллюски или прочие водные беспозвоночные, мертвые и непригодные или не подходящие для употребления в пищу по своей природе или из-за их состояния (группа 05); рыбная мука тонкого и грубого помола или гранулы из рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных, непригодные для употребления в пищу (товарная позиция 2301); или  г) икра осетровых или заменители икры осетровых, изготовленные из икринок рыбы (товарная позиция 1604).  2. В данной группе термин "гранулы" означает продукты, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением в небольшом количестве связующего вещества.|23.08.2012|31.12.2016|
01|03|РЫБА И РАКООБРАЗНЫЕ, МОЛЛЮСКИ И ПРОЧИЕ ВОДНЫЕ БЕСПОЗВОНОЧНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  (а) млекопитающие товарной позиции 0106;   (б) мясо млекопитающих товарной позиции 0106 (товарная позиция 0208 или 0210);  (в) рыба (включая ее печень, икру и молоки) или ракообразные, моллюски или прочие водные беспозвоночные, мертвые и непригодные или не подходящие для употребления в пищу по своей природе или из-за их состояния (группа 05); рыбная мука тонкого и грубого помола или гранулы из рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных, непригодные для употребления в пищу (товарная позиция 2301); или  (г) икра осетровых или заменители икры осетровых, изготовленные из икринок рыбы (товарная позиция 1604).  2. В данной группе термин "гранулы" означает продукты, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением в небольшом количестве связующего вещества.|01.01.2017|31.12.2021|
01|03|РЫБА И РАКООБРАЗНЫЕ, МОЛЛЮСКИ И ПРОЧИЕ ВОДНЫЕ БЕСПОЗВОНОЧНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  (а) млекопитающие товарной позиции 0106;   (б) мясо млекопитающих товарной позиции 0106 (товарная позиция 0208 или 0210);  (в) рыба (включая ее печень, икру и молоки) или ракообразные, моллюски или прочие водные беспозвоночные, мертвые и непригодные или не подходящие для употребления в пищу по своей природе или из-за их состояния (группа 05); рыбная мука тонкого и грубого помола или гранулы из рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных, непригодные для употребления в пищу (товарная позиция 2301); или  (г) икра осетровых или заменители икры осетровых, изготовленные из икринок рыбы (товарная позиция 1604).  2. В данной группе термин "гранулы" означает продукты, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением в небольшом количестве связующего вещества.|01.01.2022||
01|04|МОЛОЧНАЯ ПРОДУКЦИЯ; ЯЙЦА ПТИЦ; МЕД НАТУРАЛЬНЫЙ; ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|    1.  Термин "молоко" означает цельное молоко, а также  частично  или полностью обезжиренное молоко.      2. В товарной позиции 0405:      а)  термин  "сливочное  масло" означает натуральное  сливочное  масло,  сывороточное  масло или рекомбинированное  масло  (свежее,  соленое   или   прогорклое,   включая   консервированное   масло),  изготовленное  исключительно из молока,  с  содержанием  молочного  жира  80  мас.%  или более, но не более 95 мас.%,  с  максимальным  содержанием  сухого  (обезжиренного)  остатка  молока  2  мас.%  и  максимальным  содержанием  воды  16  мас.%.  Сливочное  масло   не  содержит  добавленных  эмульгаторов,  но  может  содержать  хлорид  натрия,   пищевые  красители,  нейтрализующие  соли   и   культуры  безвредных бактерий, продуцирующих молочную кислоту;      б)  термин  "молочные  пасты" означает способную  намазываться  эмульсию  типа  вода в масле, содержащую молочный жир  в  качестве  единственного жира в продукте в количестве 39 мас.% или более,  но  менее 80 мас.%.      3.   Продукты,   полученные   при  концентрировании   молочной  сыворотки  и  с добавлением молока или молочного жира,  включаются  как  сыры  в  товарную позицию 0406 при условии, что они  обладают  тремя следующими характеристиками:      а)  содержание молочного жира, в пересчете на сухое  вещество,  5 мас.% или более;      б)  содержание сухого вещества не менее 70 мас.%, но не  более  85 мас.%; и      в) они сформованы или могут формоваться.      4. В данную группу не включаются:      а)  продукты,  полученные  из молочной  сыворотки,  содержащие  более  95  мас.%  лактозы,  выраженной как  безводная  лактоза,  в  пересчете на сухое вещество (товарная позиция 1702); или      б)  альбумины (включая концентраты двух или более сывороточных  белков, содержащих более 80 мас.% сывороточного белка, в пересчете  на сухое вещество) (товарная позиция 3502) или глобулины (товарная  позиция 3504).      Примечания к субпозициям:      1.  В  субпозиции  0404  10  термин  "видоизмененная  молочная  сыворотка"  означает продукты, состоящие из компонентов сыворотки,  то  есть  сыворотку,  из которой полностью  или  частично  удалены  лактоза,  протеины или минеральные вещества, сыворотку, к  которой  добавлены натуральные компоненты сыворотки, и продукты, полученные  путем смешивания натуральных компонентов сыворотки.      2.  В  субпозиции 0405 10 термин "сливочное масло" не означает  дегидратированное масло или топленое масло (субпозиция 0405 90).            Дополнительные примечания:       1.  Ставки пошлины для смесей, указанных в товарных  позициях  0401-0406, определяются следующим образом:      а)  для  смесей, в которых один из компонентов  составляет  по  крайней мере 90 мас.%, ставка пошлины определяется ставкой пошлины  для этого компонента;      б)   для   прочих  смесей  ставка  пошлины  определяется   тем  компонентом, для которого ставка пошлины наибольшая.      2.  В  подсубпозициях 0406 90 020 0 и 0406  90  030  0  термин  "целые сыры" означает целые сыры со следующей нетто-массой:      - Эмменталер: не менее 60 кг, но не более 130 кг,      - Грюйер и Сбринц: не менее 20 кг, но не более 45 кг,      - Бергказе: не менее 20 кг, но не более 60 кг,      - Аппенцеллер: не менее 6 кг, но не более 8 кг.        |01.01.2002|31.12.2006|
01|04|МОЛОЧНАЯ ПРОДУКЦИЯ; ЯЙЦА ПТИЦ; МЕД НАТУРАЛЬНЫЙ; ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|       1. Термин "молоко" означает цельное молоко, а также частично или   полностью обезжиренное молоко.         2. В товарной позиции 0405:         а) термин "сливочное масло" означает натуральное сливочное масло,   сывороточное масло или рекомбинированное масло (свежее, соленое или   прогорклое, включая консервированное масло), изготовленное исключительно из   молока, с содержанием молочного жира 80 мас.% или более, но не более 95 мас.%,   с максимальным содержанием сухого (обезжиренного) остатка молока 2 мас.% и   максимальным содержанием воды 16 мас.%. Сливочное масло не содержит   добавленных эмульгаторов, но может содержать хлорид натрия, пищевые   красители, нейтрализующие соли и культуры безвредных бактерий,   продуцирующих молочную кислоту;         б) термин "молочные пасты" означает способную намазываться эмульсию   типа вода в масле, содержащую молочный жир в качестве единственного жира в   продукте в количестве 39 мас.% или более, но менее 80 мас.%.         3. Продукты, полученные при концентрировании молочной сыворотки и с   добавлением молока или молочного жира, включаются как сыры в товарную   позицию 0406 при условии, что они обладают тремя следующими   характеристиками:         а) содержание молочного жира, в пересчете на сухое вещество, 5 мас.% или   более;         б) содержание сухого вещества не менее 70 мас.%, но не более 85 мас.%; и         в) они сформованы или могут формоваться.         4. В данную группу не включаются:         а) продукты, полученные из молочной сыворотки, содержащие более   95 мас.% лактозы, выраженной как безводная лактоза, в пересчете на сухое   вещество (товарная позиция 1702); или         б) альбумины (включая концентраты двух или более сывороточных белков,   содержащих более 80 мас.% сывороточных белков, в пересчете на сухое вещество)   (товарная позиция 3502) или глобулины (товарная позиция 3504).  Примечания к субпозициям:         1. В субпозиции 0404 10 термин "видоизмененная молочная сыворотка"   означает продукты, состоящие из компонентов сыворотки, то есть сыворотку, из   которой полностью или частично удалены лактоза, белки или минеральные   вещества, сыворотку, к которой добавлены натуральные компоненты сыворотки, и   продукты, полученные путем смешивания натуральных компонентов сыворотки.         2. В субпозиции 0405 10 термин "сливочное масло" не означает   дегидратированное масло или топленое масло (субпозиция 0405 90).                Дополнительное примечание:         1. Ставки пошлины для смесей, указанных в товарных позициях 0401 - 0406,   определяются следующим образом:         а) для смесей, в которых один из компонентов составляет, по крайней мере,   90 мас.%, ставка пошлины определяется ставкой пошлины для этого компонента;         б) для прочих смесей ставка пошлины определяется тем компонентом, для   которого ставка пошлины наибольшая.  |01.01.2007|31.12.2009|
01|04|МОЛОЧНАЯ ПРОДУКЦИЯ; ЯЙЦА ПТИЦ; МЕД НАТУРАЛЬНЫЙ; ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. Термин "молоко" означает цельное молоко, а также частично или полностью обезжиренное молоко.  2. В товарной позиции 0405:  а) термин "сливочное масло" означает натуральное сливочное масло, сывороточное масло или рекомбинированное масло (свежее, соленое или прогорклое, включая консервированное масло), изготовленное исключительно из молока, с содержанием молочного жира 80 мас.% или более, но не более 95 мас.%, с максимальным содержанием сухого (обезжиренного) остатка молока 2 мас.% и максимальным содержанием воды 16 мас.%. Сливочное масло не содержит добавленных эмульгаторов, но может содержать хлорид натрия, пищевые красители, нейтрализующие соли и культуры безвредных бактерий, продуцирующих молочную кислоту;  б) термин "молочные пасты" означает способную намазываться эмульсию типа вода в масле, содержащую молочный жир в качестве единственного жира в продукте в количестве 39 мас.% или более, но менее 80 мас.%.  3. Продукты, полученные при концентрировании молочной сыворотки и с добавлением молока или молочного жира, включаются как сыры в товарную позицию 0406 при условии, что они обладают тремя следующими характеристиками:  а) содержание молочного жира, в пересчете на сухое вещество, 5 мас.% или более;  б) содержание сухого вещества не менее 70 мас.%, но не более 85 мас.%; и  в) они сформованы или могут формоваться.  4. В данную группу не включаются:  а) продукты, полученные из молочной сыворотки, содержащие более 95 мас.% лактозы, выраженной как безводная лактоза, в пересчете на сухое вещество (товарная позиция 1702); или  б) альбумины (включая концентраты двух или более сывороточных белков, содержащих более 80 мас.% сывороточных белков, в пересчете на сухое вещество) (товарная позиция 3502) или глобулины (товарная позиция 3504).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 0404 10 термин "видоизмененная молочная сыворотка" означает продукты, состоящие из компонентов сыворотки, то есть сыворотку, из которой полностью или частично удалены лактоза, белки или минеральные вещества, сыворотку, к которой добавлены натуральные компоненты сыворотки, и продукты, полученные путем смешивания натуральных компонентов сыворотки.  2. В субпозиции 0405 10 термин "сливочное масло" не означает дегидратированное масло или топленое масло (субпозиция 0405 90).    Дополнительное примечание:  1. Ставки пошлины для смесей, указанных в товарных позициях 0401 - 0406, определяются следующим образом:  а) для смесей, в которых один из компонентов составляет, по крайней мере, 90 мас.%, ставка пошлины определяется ставкой пошлины для этого компонента;  б) для прочих смесей ставка пошлины определяется тем компонентом, для которого ставка пошлины наибольшая.|01.01.2010|31.12.2011|
01|04|МОЛОЧНАЯ ПРОДУКЦИЯ; ЯЙЦА ПТИЦ; МЕД НАТУРАЛЬНЫЙ; ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ,  В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ  ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. Термин "молоко" означает цельное молоко, а также частично или полностью обезжиренное молоко.  2. В товарной позиции 0405:  а) термин "сливочное масло" означает натуральное сливочное масло, сывороточное масло или рекомбинированное масло (свежее, соленое или прогорклое, включая консервированное масло), изготовленное исключительно из молока, с содержанием молочного жира 80 мас.% или более, но не более 95 мас.%, с максимальным содержанием сухого (обезжиренного) остатка молока 2 мас.% и максимальным содержанием воды 16 мас.%. Сливочное масло не содержит добавленных эмульгаторов, но может содержать хлорид натрия, пищевые красители, нейтрализующие соли и культуры безвредных бактерий, продуцирующих молочную кислоту;  б) термин "молочные пасты" означает способную намазываться эмульсию типа вода в масле, содержащую молочный жир в качестве единственного жира в продукте в количестве 39 мас.% или более, но менее 80 мас.%.  3. Продукты, полученные при концентрировании молочной сыворотки и с добавлением молока или молочного жира, включаются как сыры в товарную позицию 0406 при условии, что они обладают тремя следующими характеристиками:  а) содержание молочного жира, в пересчете на сухое вещество, 5 мас.% или более;  б) содержание сухого вещества не менее 70 мас.%, но не более 85 мас.%; и  в) они сформованы или могут формоваться.  4. В данную группу не включаются:  а) продукты, полученные из молочной сыворотки, содержащие более 95 мас.% лактозы, выраженной как безводная лактоза, в пересчете на сухое вещество (товарная позиция 1702); или  б) альбумины (включая концентраты двух или более сывороточных белков, содержащих более 80 мас.% сывороточных белков, в пересчете на сухое вещество) (товарная позиция 3502) или глобулины (товарная позиция 3504).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 0404 10 термин "видоизмененная молочная сыворотка" означает продукты, состоящие из компонентов сыворотки, то есть сыворотку, из которой полностью или частично удалены лактоза, белки или минеральные вещества, сыворотку, к которой добавлены натуральные компоненты сыворотки, и продукты, полученные путем смешивания натуральных компонентов сыворотки.  2. В субпозиции 0405 10 термин "сливочное масло" не означает дегидратированное масло или топленое масло (субпозиция 0405 90).  Дополнительное примечание:  1. Ставки пошлины для смесей, указанных в товарных позициях 0401 - 0406, определяются следующим образом:  а) для смесей, в которых один из компонентов составляет, по крайней мере, 90 мас.%, ставка пошлины определяется ставкой пошлины для этого компонента;  б) для прочих смесей ставка пошлины определяется тем компонентом, для которого ставка пошлины наибольшая.|01.01.2012|22.08.2012|
01|04|МОЛОЧНАЯ ПРОДУКЦИЯ; ЯЙЦА ПТИЦ; МЕД НАТУРАЛЬНЫЙ; ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ,  В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ  ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. Термин "молоко" означает цельное молоко, а также частично или полностью обезжиренное молоко.  2. В товарной позиции 0405:  а) термин "сливочное масло" означает натуральное сливочное масло, сывороточное масло или рекомбинированное масло (свежее, соленое или прогорклое, включая консервированное масло), изготовленное исключительно из молока, с содержанием молочного жира 80 мас.% или более, но не более 95 мас.%, с максимальным содержанием сухого (обезжиренного) остатка молока 2 мас.% и максимальным содержанием воды 16 мас.%. Сливочное масло не содержит добавленных эмульгаторов, но может содержать хлорид натрия, пищевые красители, нейтрализующие соли и культуры безвредных бактерий, продуцирующих молочную кислоту;  б) термин "молочные пасты" означает способную намазываться эмульсию типа вода в масле, содержащую молочный жир в качестве единственного жира в продукте в количестве 39 мас.% или более, но менее 80 мас.%.  3. Продукты, полученные при концентрировании молочной сыворотки и с добавлением молока или молочного жира, включаются как сыры в товарную позицию 0406 при условии, что они обладают тремя следующими характеристиками:  а) содержание молочного жира, в пересчете на сухое вещество, 5 мас.% или более;  б) содержание сухого вещества не менее 70 мас.%, но не более 85 мас.%; и  в) они сформованы или могут формоваться.  4. В данную группу не включаются:  а) продукты, полученные из молочной сыворотки, содержащие более 95 мас.% лактозы, выраженной как безводная лактоза, в пересчете на сухое вещество (товарная позиция 1702); или  б) альбумины (включая концентраты двух или более сывороточных белков, содержащих более 80 мас.% сывороточных белков, в пересчете на сухое вещество) (товарная позиция 3502) или глобулины (товарная позиция 3504).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 0404 10 термин "видоизмененная молочная сыворотка" означает продукты, состоящие из компонентов сыворотки, то есть сыворотку, из которой полностью или частично удалены лактоза, белки или минеральные вещества, сыворотку, к которой добавлены натуральные компоненты сыворотки, и продукты, полученные путем смешивания натуральных компонентов сыворотки.  2. В субпозиции 0405 10 термин "сливочное масло" не означает дегидратированное масло или топленое масло (субпозиция 0405 90).  Дополнительное примечание:  1. Ставки пошлины для смесей, указанных в товарных позициях 0401 - 0406, определяются следующим образом:  а) для смесей, в которых один из компонентов составляет, по крайней мере, 90 мас.%, ставка пошлины определяется ставкой пошлины для этого компонента;  б) для прочих смесей ставка пошлины определяется тем компонентом, для которого ставка пошлины наибольшая.|23.08.2012|31.12.2016|
01|04|МОЛОЧНАЯ ПРОДУКЦИЯ; ЯЙЦА ПТИЦ; МЕД НАТУРАЛЬНЫЙ; ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. Термин "молоко" означает цельное молоко, а также частично или полностью обезжиренное молоко.  2. В товарной позиции 0405:  (а) термин "сливочное масло" означает натуральное сливочное масло, сывороточное масло или рекомбинированное масло (свежее, соленое или прогорклое, включая консервированное масло), изготовленное исключительно из молока, с содержанием молочного жира 80 мас.% или более, но не более 95 мас.%, с максимальным содержанием сухого (обезжиренного) остатка молока 2 мас.% и максимальным содержанием воды 16 мас.%. Сливочное масло не содержит добавленных эмульгаторов, но может содержать хлорид натрия, пищевые красители, нейтрализующие соли и культуры безвредных бактерий, продуцирующих молочную кислоту;  (б) термин "молочные пасты" означает способную намазываться эмульсию типа вода в масле, содержащую молочный жир в качестве единственного жира в продукте в количестве 39 мас.% или более, но менее 80 мас.%.  3. Продукты, полученные при концентрировании молочной сыворотки и с добавлением молока или молочного жира, включаются как сыры в товарную позицию 0406 при условии, что они обладают тремя следующими характеристиками:  (а) содержание молочного жира, в пересчете на сухое вещество, 5 мас.% или более;  (б) содержание сухого вещества не менее 70 мас.%, но не более 85 мас.%; и  (в) они сформованы или могут формоваться.  4. В данную группу не включаются:  (а) продукты, полученные из молочной сыворотки, содержащие более 95 мас.% лактозы, выраженной как безводная лактоза, в пересчете на сухое вещество (товарная позиция 1702);  (б) продукты, полученные из молока замещением одного или более из его натуральных компонентов (например, масляных жиров) другим веществом (например, олеиновыми жирами) (товарная позиция 1901 или 2106); или  (в) альбумины (включая концентраты двух или более сывороточных белков, содержащих более 80 мас.% сывороточных белков, в пересчете на сухое вещество) (товарная позиция 3502) или глобулины (товарная позиция 3504).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 0404 10 термин "видоизмененная молочная сыворотка" означает продукты, состоящие из компонентов сыворотки, то есть сыворотку, из которой полностью или частично удалены лактоза, белки или минеральные вещества, сыворотку, к которой добавлены натуральные компоненты сыворотки, и продукты, полученные путем смешивания натуральных компонентов сыворотки.  2. В субпозиции 0405 10 термин "сливочное масло" не означает дегидратированное масло или топленое масло (субпозиция 0405 90).  Дополнительное примечание:  1. В субпозициях 0408 11 и 0408 19 термин "консервированные другим способом" применяется также к яичным желткам с небольшим количеством соли (обычно, количество менее 12 мас.%) или с небольшим количеством химических веществ, добавленных в целях консервирования, в том случае, когда выполняются оба следующих условия:  (i) продукты сохраняют характер яичных желтков субпозиций 0408 11 и 0408 19;  (ii) соль или химические вещества не используются в большем количестве, чем это необходимо для целей консервирования.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 0404 10 120 1 и 0404 10 160 1 включается молочная сыворотка и видоизмененная молочная сыворотка, в отношении которой установлена тарифная квота, при наличии лицензии, выданной компетентным органом.|01.01.2017|31.12.2021|
01|04|МОЛОЧНАЯ ПРОДУКЦИЯ; ЯЙЦА ПТИЦ; МЕД НАТУРАЛЬНЫЙ; ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. Термин "молоко" означает цельное молоко, а также частично или полностью обезжиренное молоко.  2. В товарной позиции 0405:  (а) термин "сливочное масло" означает натуральное сливочное масло, сывороточное масло или рекомбинированное масло (свежее, соленое или прогорклое, включая консервированное масло), изготовленное исключительно из молока, с содержанием молочного жира 80 мас.% или более, но не более 95 мас.%, с максимальным содержанием сухого (обезжиренного) остатка молока 2 мас.% и максимальным содержанием воды 16 мас.%. Сливочное масло не содержит добавленных эмульгаторов, но может содержать хлорид натрия, пищевые красители, нейтрализующие соли и культуры безвредных бактерий, продуцирующих молочную кислоту;  (б) термин "молочные пасты" означает способную намазываться эмульсию типа вода в масле, содержащую молочный жир в качестве единственного жира в продукте в количестве 39 мас.% или более, но менее 80 мас.%.  3. Продукты, полученные при концентрировании молочной сыворотки и с добавлением молока или молочного жира, включаются как сыры в товарную позицию 0406 при условии, что они обладают тремя следующими характеристиками:  (а) содержание молочного жира, в пересчете на сухое вещество, 5 мас.% или более;  (б) содержание сухого вещества не менее 70 мас.%, но не более 85 мас.%; и  (в) они сформованы или могут формоваться.  4. В данную группу не включаются:  (а) продукты, полученные из молочной сыворотки, содержащие более 95 мас.% лактозы, выраженной как безводная лактоза, в пересчете на сухое вещество (товарная позиция 1702);  (б) продукты, полученные из молока замещением одного или более из его натуральных компонентов (например, масляных жиров) другим веществом (например, олеиновыми жирами) (товарная позиция 1901 или 2106); или  (в) альбумины (включая концентраты двух или более сывороточных белков, содержащих более 80 мас.% сывороточных белков, в пересчете на сухое вещество) (товарная позиция 3502) или глобулины (товарная позиция 3504).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 0404 10 термин "видоизмененная молочная сыворотка" означает продукты, состоящие из компонентов сыворотки, то есть сыворотку, из которой полностью или частично удалены лактоза, белки или минеральные вещества, сыворотку, к которой добавлены натуральные компоненты сыворотки, и продукты, полученные путем смешивания натуральных компонентов сыворотки.  2. В субпозиции 0405 10 термин "сливочное масло" не означает дегидратированное масло или топленое масло (субпозиция 0405 90).  Дополнительное примечание:  1. В субпозициях 0408 11 и 0408 19 термин "консервированные другим способом" применяется также к яичным желткам с небольшим количеством соли (обычно, количество менее 12 мас.%) или с небольшим количеством химических веществ, добавленных в целях консервирования, в том случае, когда выполняются оба следующих условия:  (i) продукты сохраняют характер яичных желтков субпозиций 0408 11 и 0408 19;  (ii) соль или химические вещества не используются в большем количестве, чем это необходимо для целей консервирования.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 0404 10 120 1 и 0404 10 160 1 включается молочная сыворотка и видоизмененная молочная сыворотка, в отношении которой установлена тарифная квота, при наличии лицензии, выданной компетентным органом.|01.01.2022||
01|05|ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|    1. В данную группу не включаются:      а)  пищевые продукты (кроме кишок, пузырей и желудков животных,  целых и в кусках, а также крови животных, жидкой или сухой);      б)  шкуры  или  кожа  (включая  мех),  кроме  товаров  товарной  позиции 0505, а также обрезков и аналогичных отходов необработанных  шкур товарной позиции 0511, (группа 41 или 43);      в)   текстильные   материалы  животного  происхождения,   кроме  конского волоса и его отходов (раздел XI); или      г)  узлы  или пучки, подготовленные для изготовления метел  или  щеточных изделий (товарная позиция 9603).      2.  В  товарной  позиции  0501 волос, сортированный  по  длине,  считается  необработанным (при условии, что основания  волос  и  их  концы не расположены в соответствующем порядке).      3.  Во всей Номенклатуре термин "слоновая кость" означает бивни  или клыки слона, бегемота, моржа, нарвала и кабана, рог носорога  и  зубы всех животных.      4.  Во  всей Номенклатуре термин "конский волос" означает волос  гривы или хвоста лошадей или крупного рогатого скота.    |01.01.2002|31.12.2006|
01|05|ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|       1. В данную группу не включаются:         а) пищевые продукты (кроме кишок, пузырей и желудков животных, целых и   в кусках, а также крови животных, жидкой или сухой);         б) шкуры или кожа (включая мех), кроме товаров товарной позиции 0505, а   также обрези и аналогичных отходов необработанных шкур товарной позиции 0511   (группа 41 или 43);         в) текстильные материалы животного происхождения, кроме конского волоса   и его отходов (раздел XI); или         г) узлы или пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных   изделий (товарная позиция 9603).         2. В товарной позиции 0501 волос, сортированный по длине, считается   необработанным (при условии, что основания волос и их концы не расположены в   соответствующем порядке).         3. Во всей Номенклатуре термин "слоновая кость" означает бивни или клыки   слона, бегемота, моржа, нарвала и кабана, рог носорога и зубы всех животных.         4. Во всей Номенклатуре термин "конский волос" означает волос гривы или   хвоста лошадей или крупного рогатого скота.  |01.01.2007|31.12.2009|
01|05|ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) пищевые продукты (кроме кишок, пузырей и желудков животных, целых и в кусках, а также крови животных, жидкой или сухой);  б) шкуры или кожа (включая мех), кроме товаров товарной позиции 0505, а также обрези и аналогичных отходов необработанных шкур товарной позиции 0511 (группа 41 или 43);  в) текстильные материалы животного происхождения, кроме конского волоса и его отходов (раздел XI); или  г) узлы или пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий (товарная позиция 9603).  2. В товарной позиции 0501 волос, сортированный по длине, считается необработанным (при условии, что основания волос и их концы не расположены в соответствующем порядке).  3. Во всей Номенклатуре термин "слоновая кость" означает бивни или клыки слона, бегемота, моржа, нарвала и кабана, рог носорога и зубы всех животных.  4. Во всей Номенклатуре термин "конский волос" означает волос гривы или хвоста лошадей или крупного рогатого скота.|01.01.2010|31.12.2011|
01|05|ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ  ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) пищевые продукты (кроме кишок, пузырей и желудков животных, целых и в кусках, а также крови животных, жидкой или сухой);  б) шкуры или кожа (включая мех), кроме товаров товарной позиции 0505, а также обрези и аналогичных отходов необработанных шкур товарной позиции 0511 (группа 41 или 43);  в) текстильные материалы животного происхождения, кроме конского волоса и его отходов (раздел XI); или  г) узлы или пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий (товарная позиция 9603).  2. В товарной позиции 0501 волос, сортированный по длине, считается необработанным (при условии, что основания волос и их концы не расположены в соответствующем порядке).  3. Во всей Номенклатуре термин "слоновая кость" означает бивни или клыки слона, бегемота, моржа, нарвала и кабана, рог носорога и зубы всех животных.  4. Во всей Номенклатуре термин "конский волос" означает волос гривы или хвоста лошадей или крупного рогатого скота.|01.01.2012|22.08.2012|
01|05|ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ  ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) пищевые продукты (кроме кишок, пузырей и желудков животных, целых и в кусках, а также крови животных, жидкой или сухой);  б) шкуры или кожа (включая мех), кроме товаров товарной позиции 0505, а также обрези и аналогичных отходов необработанных шкур товарной позиции 0511 (группа 41 или 43);  в) текстильные материалы животного происхождения, кроме конского волоса и его отходов (раздел XI); или  г) узлы или пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий (товарная позиция 9603).  2. В товарной позиции 0501 волос, сортированный по длине, считается необработанным (при условии, что основания волос и их концы не расположены в соответствующем порядке).  3. Во всей Номенклатуре термин "слоновая кость" означает бивни или клыки слона, бегемота, моржа, нарвала и кабана, рог носорога и зубы всех животных.  4. Во всей Номенклатуре термин "конский волос" означает волос гривы или хвоста лошадей или крупного рогатого скота.|23.08.2012|31.12.2016|
01|05|ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. В данную группу не включаются:  (а) пищевые продукты (кроме кишок, пузырей и желудков животных, целых и в кусках, а также крови животных, жидкой или сухой);  (б) шкуры или кожа (включая мех), кроме товаров товарной позиции 0505, а также обрези и аналогичных отходов необработанных шкур товарной позиции 0511 (группа 41 или 43);  (в) текстильные материалы животного происхождения, кроме конского волоса и его отходов (раздел XI); или  (г) узлы или пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий (товарная позиция 9603).  2. В товарной позиции 0501 волос, сортированный по длине, считается необработанным (при условии, что основания волос и их концы не расположены в соответствующем порядке).  3. Во всей Номенклатуре термин "слоновая кость" означает бивни или клыки слона, бегемота, моржа, нарвала и кабана, рог носорога и зубы всех животных.  4. Во всей Номенклатуре термин "конский волос" означает волос гривы или хвоста животных семейства лошадиных или крупного рогатого скота. В товарную позицию 0511 включается, inter alia, конский волос и его отходы, в том числе в виде полотна на подложке или без нее.|01.01.2017|31.12.2021|
01|05|ПРОДУКТЫ ЖИВОТНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. В данную группу не включаются:  (а) пищевые продукты (кроме кишок, пузырей и желудков животных, целых и в кусках, а также крови животных, жидкой или сухой);  (б) шкуры или кожа (включая мех), кроме товаров товарной позиции 0505, а также обрези и аналогичных отходов необработанных шкур товарной позиции 0511 (группа 41 или 43);  (в) текстильные материалы животного происхождения, кроме конского волоса и его отходов (раздел XI); или  (г) узлы или пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий (товарная позиция 9603).  2. В товарной позиции 0501 волос, сортированный по длине, считается необработанным (при условии, что основания волос и их концы не расположены в соответствующем порядке).  3. Во всей Номенклатуре термин "слоновая кость" означает бивни или клыки слона, бегемота, моржа, нарвала и кабана, рог носорога и зубы всех животных.  4. Во всей Номенклатуре термин "конский волос" означает волос гривы или хвоста животных семейства лошадиных или крупного рогатого скота. В товарную позицию 0511 включается, inter alia, конский волос и его отходы, в том числе в виде полотна на подложке или без нее.|01.01.2022||
02|06|ЖИВЫЕ ДЕРЕВЬЯ И ДРУГИЕ РАСТЕНИЯ; ЛУКОВИЦЫ, КОРНИ И ПРОЧИЕ АНАЛОГИЧНЫЕ ЧАСТИ РАСТЕНИЙ; СРЕЗАННЫЕ ЦВЕТЫ И ДЕКОРАТИВНАЯ ЗЕЛЕНЬ|    1.  При  условии соблюдения исключений, оговоренных во  второй  части   наименования  товарной  позиции  0601,  в  данную   группу  включаются  только  живые  деревья  и  растения  (включая  рассаду  овощных  культур), обычно поставляемые из питомников или оранжерей  для высадки или для декоративных целей; однако в данную группу  не  включаются  клубни картофеля, лук репчатый, лук шалот, чеснок  или  прочие продукты группы 07.      2. Любую ссылку, указанную в товарной позиции 0603 или 0604 на  товары  любого вида, следует рассматривать как ссылку  на  букеты,  корзины  с  цветами,  венки  и  аналогичные  изделия,  выполненные  полностью  или  частично из товаров такого  рода,  за  исключением  аксессуаров из других материалов. Однако эти товарные  позиции  не  включают коллажи или аналогичные декоративные изображения товарной  позиции 9701.    |01.01.2002|31.12.2006|
02|06|ЖИВЫЕ ДЕРЕВЬЯ И ДРУГИЕ РАСТЕНИЯ; ЛУКОВИЦЫ,КОРНИ И ПРОЧИЕ АНАЛОГИЧНЫЕ ЧАСТИ РАСТЕНИЙ;СРЕЗАННЫЕ ЦВЕТЫ И ДЕКОРАТИВНАЯ ЗЕЛЕНЬ|       1. При условии соблюдения исключений, оговоренных во второй части   наименования товарной позиции 0601, в данную группу включаются только живые   деревья и растения (включая рассаду овощных культур), обычно поставляемые из   питомников или оранжерей для высадки или для декоративных целей; однако в   данную группу не включаются клубни картофеля, лук репчатый, лук шалот, чеснок   или прочие продукты группы 07.         2. Любую ссылку, указанную в товарной позиции 0603 или 0604 на товары   любого вида, следует рассматривать как ссылку на букеты, цветочные корзины,   венки и аналогичные изделия, выполненные полностью или частично из товаров   такого рода, за исключением аксессуаров из других материалов. Однако эти   товарные позиции не включают коллажи или аналогичные декоративные   изображения товарной позиции 9701.  |01.01.2007|31.12.2009|
02|06|ЖИВЫЕ ДЕРЕВЬЯ И ДРУГИЕ РАСТЕНИЯ; ЛУКОВИЦЫ,КОРНИ И ПРОЧИЕ АНАЛОГИЧНЫЕ ЧАСТИ РАСТЕНИЙ;СРЕЗАННЫЕ ЦВЕТЫ И ДЕКОРАТИВНАЯ ЗЕЛЕНЬ|1. При условии соблюдения исключений, оговоренных во второй части наименования товарной позиции 0601, в данную группу включаются только живые деревья и растения (включая рассаду овощных культур), обычно поставляемые из питомников или оранжерей для высадки или для декоративных целей; однако в данную группу не включаются клубни картофеля, лук репчатый, лук шалот, чеснок или прочие продукты группы 07.  2. Любую ссылку, указанную в товарной позиции 0603 или 0604 на товары любого вида, следует рассматривать как ссылку на букеты, цветочные корзины, венки и аналогичные изделия, выполненные полностью или частично из товаров такого рода, за исключением аксессуаров из других материалов. Однако эти товарные позиции не включают коллажи или аналогичные декоративные изображения товарной позиции 9701.|01.01.2010|31.12.2011|
02|06|ЖИВЫЕ ДЕРЕВЬЯ И ДРУГИЕ РАСТЕНИЯ; ЛУКОВИЦЫ, КОРНИ И ПРОЧИЕ АНАЛОГИЧНЫЕ ЧАСТИ РАСТЕНИЙ; СРЕЗАННЫЕ ЦВЕТЫ И ДЕКОРАТИВНАЯ ЗЕЛЕНЬ|1. При условии соблюдения исключений, оговоренных во второй части наименования товарной позиции 0601, в данную группу включаются только живые деревья и растения (включая рассаду овощных культур), обычно поставляемые из питомников или оранжерей для высадки или для декоративных целей; однако в данную группу не включаются клубни картофеля, лук репчатый, лук шалот, чеснок или прочие продукты группы 07.  2. Любую ссылку, указанную в товарной позиции 0603 или 0604 на товары любого вида, следует рассматривать как ссылку на букеты, цветочные корзины, венки и аналогичные изделия, выполненные полностью или частично из товаров такого рода, за исключением аксессуаров из других материалов. Однако эти товарные позиции не включают коллажи или аналогичные декоративные изображения товарной позиции 9701.|01.01.2012|22.08.2012|
02|06|ЖИВЫЕ ДЕРЕВЬЯ И ДРУГИЕ РАСТЕНИЯ; ЛУКОВИЦЫ, КОРНИ И ПРОЧИЕ АНАЛОГИЧНЫЕ ЧАСТИ РАСТЕНИЙ; СРЕЗАННЫЕ ЦВЕТЫ И ДЕКОРАТИВНАЯ ЗЕЛЕНЬ|1. При условии соблюдения исключений, оговоренных во второй части наименования товарной позиции 0601, в данную группу включаются только живые деревья и растения (включая рассаду овощных культур), обычно поставляемые из питомников или оранжерей для высадки или для декоративных целей; однако в данную группу не включаются клубни картофеля, лук репчатый, лук шалот, чеснок или прочие продукты группы 07.  2. Любую ссылку, указанную в товарной позиции 0603 или 0604 на товары любого вида, следует рассматривать как ссылку на букеты, цветочные корзины, венки и аналогичные изделия, выполненные полностью или частично из товаров такого рода, за исключением аксессуаров из других материалов. Однако эти товарные позиции не включают коллажи или аналогичные декоративные изображения товарной позиции 9701.|23.08.2012|31.12.2016|
02|06|ЖИВЫЕ ДЕРЕВЬЯ И ДРУГИЕ РАСТЕНИЯ; ЛУКОВИЦЫ, КОРНИ И ПРОЧИЕ АНАЛОГИЧНЫЕ ЧАСТИ РАСТЕНИЙ; СРЕЗАННЫЕ ЦВЕТЫ И ДЕКОРАТИВНАЯ ЗЕЛЕНЬ|1. При условии соблюдения исключений, оговоренных во второй части наименования товарной позиции 0601, в данную группу включаются только живые деревья и растения (включая рассаду овощных культур), обычно поставляемые из питомников или оранжерей для высадки или для декоративных целей; однако в данную группу не включаются клубни картофеля, лук репчатый, лук шалот, чеснок или прочие продукты группы 07.  2. Любую ссылку, указанную в товарной позиции 0603 или 0604 на товары любого вида, следует рассматривать как ссылку на букеты, цветочные корзины, венки и аналогичные изделия, выполненные полностью или частично из товаров такого рода, за исключением аксессуаров из других материалов. Однако эти товарные позиции не включают коллажи или аналогичные декоративные изображения товарной позиции 9701.|01.01.2017|31.12.2021|
02|06|ЖИВЫЕ ДЕРЕВЬЯ И ДРУГИЕ РАСТЕНИЯ; ЛУКОВИЦЫ, КОРНИ И ПРОЧИЕ АНАЛОГИЧНЫЕ ЧАСТИ РАСТЕНИЙ; СРЕЗАННЫЕ ЦВЕТЫ И ДЕКОРАТИВНАЯ ЗЕЛЕНЬ|1. При условии соблюдения исключений, оговоренных во второй части наименования товарной позиции 0601, в данную группу включаются только живые деревья и растения (включая рассаду овощных культур), обычно поставляемые из питомников или оранжерей для высадки или для декоративных целей; однако в данную группу не включаются клубни картофеля, лук репчатый, лук шалот, чеснок или прочие продукты группы 07.  2. Любую ссылку, указанную в товарной позиции 0603 или 0604 на товары любого вида, следует рассматривать как ссылку на букеты, цветочные корзины, венки и аналогичные изделия, выполненные полностью или частично из товаров такого рода, за исключением аксессуаров из других материалов. Однако эти товарные позиции не включают коллажи или аналогичные декоративные изображения товарной позиции 9701.|01.01.2022||
02|07|ОВОЩИ И НЕКОТОРЫЕ СЪЕДОБНЫЕ КОРНЕПЛОДЫ И КЛУБНЕПЛОДЫ|     1.  В  данную группу не включаются кормовые продукты товарной  позиции 1214.       2.  В  товарных  позициях 0709-0712 термин "овощи"  относится  также   к  съедобным  грибам,  трюфелям,  маслинам,  или  оливкам,  каперсам,  кабачкам,  тыквам, баклажанам, сахарной  кукурузе  (Zea  mays  var.  saccharata), плодам рода Caрsicum  или  рода  Рimenta,  фенхелю,  петрушке,  купырю, эстрагону,  кресс-салату  и  майорану  садовому (Majorana hortensis или Origanum majorana).       3.  В товарную позицию 0712 включены сушеные овощи всех видов  товарных позиций 0701-0711, кроме:      а) сушеных бобовых овощей, лущеных (товарная позиция 0713);      б)  сахарной  кукурузы в виде, указанном в  товарных  позициях   1102-1104;      в)  картофельной  муки  тонкого  и  грубого  помола,  порошка,  хлопьев, гранул (товарная позиция 1105);      г)  муки тонкого и грубого помола и порошка из сушеных бобовых  овощей товарной позиции 0713 (товарная позиция 1106).      4.  В  данную  группу  не  включаются сушеные,  дробленые  или  молотые  плоды  рода Caрsicum или рода Рimenta  (товарная  позиция  0904).      Дополнительное примечание:      1.  В  подсубпозиции  0714  10 100 0 термин  "гранулы  из  муки  грубого  и  тонкого помола" означает гранулы, 95  мас.%  которых  в  пересчете  на  сухое вещество при диспергиpовании в  воде  проходит  через плотное сито из металлической проволоки с величиной отверстия  2 мм.        |01.01.2002|31.12.2006|
02|07|ОВОЩИ И HЕКОТОРЫЕ СЪЕДОБНЫЕ КОРНЕПЛОДЫ И КЛУБНЕПЛОДЫ|       1. В данную группу не включаются кормовые продукты товарной позиции   1214.         2. В товарных позициях 0709 - 0712 термин "овощи" относится также к   съедобным грибам, трюфелям, маслинам, или оливкам, каперсам, кабачкам,   тыквам, баклажанам, сахарной кукурузе (Zea mays var. saccharata), плодам рода   Caрsicum или рода Рimenta, фенхелю, петрушке, купырю, эстрагону, кресс-салату и   майорану садовому (Majorana hortensis или Origanum majorana).         3. В товарную позицию 0712 включены сушеные овощи всех видов товарных   позиций 0701 - 0711, кроме:         а) сушеных бобовых овощей, лущеных (товарная позиция 0713);      б) сахарной кукурузы в виде, указанном в товарных позициях 1102 - 1104;         в) картофельной муки тонкого и грубого помола, порошка, хлопьев, гранул   (товарная позиция 1105);         г) муки тонкого и грубого помола и порошка из сушеных бобовых овощей   товарной позиции 0713 (товарная позиция 1106).         4. В данную группу не включаются сушеные, дробленые или молотые плоды   рода Caрsicum или рода Рimenta (товарная позиция 0904).        Дополнительное примечание:         1. В подсубпозиции 0714 10 100 0 термин "гранулы из муки грубого и   тонкого помола" означает гранулы, 95 мас.% которых в пересчете на сухое   вещество при диспеpгиpовании в воде проходит через сито из металлической сетки   с ячейками 2 мм.  |01.01.2007|31.12.2009|
02|07|ОВОЩИ И HЕКОТОРЫЕ СЪЕДОБНЫЕ КОРНЕПЛОДЫ И КЛУБНЕПЛОДЫ|1. В данную группу не включаются кормовые продукты товарной позиции 1214.  2. В товарных позициях 0709 - 0712 термин "овощи" относится также к съедобным грибам, трюфелям, маслинам, или оливкам, каперсам, кабачкам, тыквам, баклажанам, сахарной кукурузе (Zea mays var. saccharata), плодам рода Caрsicum или рода Рimenta, фенхелю, петрушке, купырю, эстрагону, кресс-салату и майорану садовому (Majorana hortensis или Origanum majorana).  3. В товарную позицию 0712 включены сушеные овощи всех видов товарных позиций 0701 - 0711, кроме:  а) сушеных бобовых овощей, лущеных (товарная позиция 0713);  б) сахарной кукурузы в виде, указанном в товарных позициях 1102 - 1104;  в) картофельной муки тонкого и грубого помола, порошка, хлопьев, гранул (товарная позиция 1105);  г) муки тонкого и грубого помола и порошка из сушеных бобовых овощей товарной позиции 0713 (товарная позиция 1106).  4. В данную группу не включаются сушеные, дробленые или молотые плоды рода Caрsicum или рода Рimenta (товарная позиция 0904).  Дополнительное примечание:  1. В подсубпозиции 0714 10 100 0 термин "гранулы из муки грубого и тонкого помола" означает гранулы, 95 мас.% которых в пересчете на сухое вещество при диспеpгиpовании в воде проходит через сито из металлической сетки с ячейками 2 мм.|01.01.2010|31.12.2011|
02|07|ОВОЩИ И HЕКОТОРЫЕ СЪЕДОБНЫЕ  КОРНЕПЛОДЫ И КЛУБНЕПЛОДЫ|1. В данную группу не включаются кормовые продукты товарной позиции 1214.  2. В товарных позициях 0709 - 0712 термин "овощи" относится также к съедобным грибам, трюфелям, маслинам, или оливкам, каперсам, кабачкам, тыквам, баклажанам, сахарной кукурузе (Zea mays var. saccharata), плодам рода Caрsicum или рода Рimenta, фенхелю, петрушке, купырю, эстрагону, кресс-салату и майорану садовому (Majorana hortensis или Origanum majorana).  3. В товарную позицию 0712 включены сушеные овощи всех видов товарных позиций 0701 -  0711, кроме:  а) сушеных бобовых овощей, лущеных (товарная позиция 0713);  б) сахарной кукурузы в виде, указанном в товарных позициях 1102 -  1104;  в) картофельной муки тонкого и грубого помола, порошка, хлопьев, гранул (товарная позиция 1105);  г) муки тонкого и грубого помола и порошка из сушеных бобовых овощей товарной позиции 0713 (товарная позиция 1106).  4. В данную группу не включаются сушеные, дробленые или молотые плоды рода Caрsicum или рода Рimenta (товарная позиция 0904).|01.01.2012|22.08.2012|
02|07|ОВОЩИ И НЕКОТОРЫЕ СЪЕДОБНЫЕ  КОРНЕПЛОДЫ И КЛУБНЕПЛОДЫ|1. В данную группу не включаются кормовые продукты товарной позиции 1214.  2. В товарных позициях 0709 - 0712 термин "овощи" относится также к съедобным грибам, трюфелям, маслинам, или оливкам, каперсам, кабачкам, тыквам, баклажанам, сахарной кукурузе (Zea mays var. saccharata), плодам рода Caрsicum или рода Рimenta, фенхелю, петрушке, купырю, эстрагону, кресс-салату и майорану садовому (Majorana hortensis или Origanum majorana).  3. В товарную позицию 0712 включены сушеные овощи всех видов товарных позиций 0701 -  0711, кроме:  а) сушеных бобовых овощей, лущеных (товарная позиция 0713);  б) сахарной кукурузы в виде, указанном в товарных позициях 1102 -  1104;  в) картофельной муки тонкого и грубого помола, порошка, хлопьев, гранул (товарная позиция 1105);  г) муки тонкого и грубого помола и порошка из сушеных бобовых овощей товарной позиции 0713 (товарная позиция 1106).  4. В данную группу не включаются сушеные, дробленые или молотые плоды рода Caрsicum или рода Рimenta (товарная позиция 0904).|23.08.2012|23.10.2014|
02|07|ОВОЩИ И НЕКОТОРЫЕ СЪЕДОБНЫЕ  КОРНЕПЛОДЫ И КЛУБНЕПЛОДЫ|1. В данную группу не включаются кормовые продукты товарной позиции 1214.  2. В товарных позициях 0709 - 0712 термин "овощи" относится также к съедобным грибам, трюфелям, маслинам, или оливкам, каперсам, кабачкам, тыквам, баклажанам, сахарной кукурузе (Zea mays var. saccharata), плодам рода Caрsicum или рода Рimenta, фенхелю, петрушке, купырю, эстрагону, кресс-салату и майорану садовому (Majorana hortensis или Origanum majorana).  3. В товарную позицию 0712 включены сушеные овощи всех видов товарных позиций 0701 -  0711, кроме:  а) сушеных бобовых овощей, лущеных (товарная позиция 0713);  б) сахарной кукурузы в виде, указанном в товарных позициях 1102 -  1104;  в) картофельной муки тонкого и грубого помола, порошка, хлопьев, гранул (товарная позиция 1105);  г) муки тонкого и грубого помола и порошка из сушеных бобовых овощей товарной позиции 0713 (товарная позиция 1106).  4. В данную группу не включаются сушеные или дробленые, или молотые плоды рода Caрsicum или рода Рimenta (товарная позиция 0904).|24.10.2014|31.12.2016|
02|07|ОВОЩИ И НЕКОТОРЫЕ СЪЕДОБНЫЕ КОРНЕПЛОДЫ И КЛУБНЕПЛОДЫ|1. В данную группу не включаются кормовые продукты товарной позиции 1214.  2. В товарных позициях 0709 - 0712 термин "овощи" относится также к съедобным грибам, трюфелям, маслинам, или оливкам, каперсам, кабачкам, тыквам, баклажанам, сахарной кукурузе (Zea mays var. saccharata), плодам рода Capsicum или рода Pimenta, фенхелю, петрушке, купырю, эстрагону, кресс-салату и майорану садовому (Majorana hortensis или Origanum majorana).  3. В товарную позицию 0712 включаются все сушеные овощи товарных позиций 0701 - 0711, кроме:  (а) сушеных бобовых овощей, лущеных (товарная позиция 0713);  (б) сахарной кукурузы в виде, указанном в товарных позициях 1102 - 1104;  (в) картофельной муки тонкого и грубого помола, порошка, хлопьев, гранул (товарная позиция 1105);  (г) муки тонкого и грубого помола и порошка из сушеных бобовых овощей товарной позиции 0713 (товарная позиция 1106).  4. В данную группу не включаются сушеные или дробленые, или молотые плоды рода Capsicum или рода Pimenta (товарная позиция 0904).|01.01.2017|31.12.2021|
02|07|ОВОЩИ И НЕКОТОРЫЕ СЪЕДОБНЫЕ КОРНЕПЛОДЫ И КЛУБНЕПЛОДЫ|1. В данную группу не включаются кормовые продукты товарной позиции 1214.  2. В товарных позициях 0709 - 0712 термин "овощи" относится также к съедобным грибам, трюфелям, маслинам, или оливкам, каперсам, кабачкам, тыквам, баклажанам, сахарной кукурузе (Zea mays var. saccharata), плодам рода Capsicum или рода Pimenta, фенхелю, петрушке, купырю, эстрагону, кресс-салату и майорану садовому (Majorana hortensis или Origanum majorana).  3. В товарную позицию 0712 включаются все сушеные овощи товарных позиций 0701 - 0711, кроме:  (а) сушеных бобовых овощей, лущеных (товарная позиция 0713);  (б) сахарной кукурузы в виде, указанном в товарных позициях 1102 - 1104;  (в) картофельной муки тонкого и грубого помола, порошка, хлопьев, гранул (товарная позиция 1105);  (г) муки тонкого и грубого помола и порошка из сушеных бобовых овощей товарной позиции 0713 (товарная позиция 1106).  4. В данную группу не включаются сушеные или дробленые, или молотые плоды рода Capsicum или рода Pimenta (товарная позиция 0904).|01.01.2022||
02|08|СЪЕДОБНЫЕ ФРУКТЫ И ОРЕХИ; КОЖУРА И КОРКИ ЦИТРУСОВЫХ ИЛИ ДЫНЬ|    1. В данную группу не включаются несъедобные орехи или фрукты.      2.  Охлажденные  фрукты  и орехи должны  включаться  в  те  же  товарные позиции, что и соответствующие свежие фрукты и орехи.      3.   Сушеные  фрукты  или  орехи  данной  группы  могут   быть  подвергнуты частичной повторной регидратации или другой  обработке  с целью:      а)  повышения сохраняемости или стабилизации (например,  путем  умеренной    тепловой   обработки,   сульфурирования,   добавления  сорбиновой кислоты или сорбата калия);      б)  улучшения или сохранения их внешнего вида (например, путем  добавления  растительного масла или небольших количеств глюкозного  сиропа)  при  условии,  что они при этом  сохраняют  отличительные  свойства сушеных фруктов или орехов.      Дополнительные примечания:      1.  Содержание  различных  сахаров  в  пересчете  на  сахарозу  (сахаристость)  в продуктах данной группы соответствует  показанию  рефрактометра  при температуре 20 °С, умноженному  на  коэффициент  0,95.      2. В подсубпозициях 0811 90 110 0, 0811 90 310 0 и 0811 90 850  0  под  "тропическими  плодами"  понимают  плоды  гуайявы,  манго,  мангостана, или гаpцинии, папайи, тамаринда, анакаpдии, или акажу,  личи,  джекфpута, или хлебного дерева, саподиллы, пассифлоры,  или  страстоцвета, каpамболы и питайи.      3.  В подсубпозициях 0811 90 110 0, 0811 90 310 0, 0811 90 850  0,  0812  90  700  0  и  0813 50 310 0 под "тропическими  орехами"  понимают кокосы, орехи кешью, орехи бразильские, орехи аpеки  (или  бетеля), орехи колы и орехи макадамии.    |01.01.2002|31.12.2006|
02|08|СЪЕДОБНЫЕ ФРУКТЫ И ОРЕХИ; КОЖУРА ЦИТРУСОВЫХ ПЛОДОВ ИЛИ КОРКИ ДЫНЬ|       1. В данную группу не включаются несъедобные орехи или фрукты.         2. Охлажденные фрукты и орехи должны включаться в те же товарные   позиции, что и соответствующие свежие фрукты и орехи.         3. Сушеные фрукты или орехи данной группы могут быть подвергнуты   частичной повторной регидратации или другой обработке с целью:         а) повышения сохраняемости или стабилизации (например, путем умеренной   тепловой обработки, сульфурирования, добавления сорбиновой кислоты или   сорбата калия);         б) улучшения или сохранения их внешнего вида (например, путем   добавления растительного масла или небольших количеств глюкозного сиропа)   при условии, что они при этом сохраняют отличительные свойства сушеных   фруктов или сушеных орехов.        Дополнительные примечания:         1. Содержание различных сахаров в пересчете на сахарозу (сахаристость) в   продуктах данной группы соответствует показанию рефрактометра при   температуре 20 ?С, умноженному на коэффициент 0,95.         2. В подсубпозициях 0811 90 110 0, 0811 90 310 0 и 0811 90 850 0 под   "тропическими плодами" понимают плоды гуайявы, манго, мангостана, или   гаpцинии, папайи, тамаpинда, анакаpдии, или акажу, личи, джекфpута, или   хлебного деpева, саподиллы, пассифлоpы, или стpастоцвета, каpамболы и питайи.         3. В подсубпозициях 0811 90 110 0, 0811 90 310 0, 0811 90 850 0, 0812 90 700   0 и 0813 50 310 0 под "тропическими орехами" понимают кокосы, орехи кешью,   орехи бразильские, орехи аpеки (или бетеля), орехи колы и орехи макадамии.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  КОФЕ, ЧАЙ, МАТЕ, ИЛИ ПАРАГВАЙСКИЙ ЧАЙ, И ПРЯНОСТИ|01.01.2007|31.12.2009|
02|08|СЪЕДОБНЫЕ ФРУКТЫ И ОРЕХИ; КОЖУРА ЦИТРУСОВЫХ ПЛОДОВ ИЛИ КОРКИ ДЫНЬ|1. В данную группу не включаются несъедобные орехи или фрукты.  2. Охлажденные фрукты и орехи должны включаться в те же товарные позиции, что и соответствующие свежие фрукты и орехи.  3. Сушеные фрукты или орехи данной группы могут быть подвергнуты частичной повторной регидратации или другой обработке с целью:  а) повышения сохраняемости или стабилизации (например, путем умеренной тепловой обработки, сульфурирования, добавления сорбиновой кислоты или сорбата калия);  б) улучшения или сохранения их внешнего вида (например, путем добавления растительного масла или небольших количеств глюкозного сиропа) при условии, что они при этом сохраняют отличительные свойства сушеных фруктов или сушеных орехов.  Дополнительные примечания:  1. Содержание различных сахаров в пересчете на сахарозу (сахаристость) в продуктах данной группы соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 ?С, умноженному на коэффициент 0,95.  2. В подсубпозициях 0811 90 110 0, 0811 90 310 0 и 0811 90 850 0 под "тропическими плодами" понимают плоды гуайявы, манго, мангостана, или гаpцинии, папайи, тамаpинда, анакаpдии, или акажу, личи, джекфpута, или хлебного деpева, саподиллы, пассифлоpы, или стpастоцвета, каpамболы и питайи.  3. В подсубпозициях 0811 90 110 0, 0811 90 310 0, 0811 90 850 0, 0812 90 700 0 и 0813 50 310 0 под "тропическими орехами" понимают кокосы, орехи кешью, орехи бразильские, орехи аpеки (или бетеля), орехи колы и орехи макадамии.|01.01.2010|31.12.2011|
02|08|СЪЕДОБНЫЕ ФРУКТЫ И ОРЕХИ; КОЖУРА ЦИТРУСОВЫХ ПЛОДОВ ИЛИ КОРКИ ДЫНЬ|1. В данную группу не включаются несъедобные орехи или фрукты.  2. Охлажденные фрукты и орехи должны включаться в те же товарные позиции, что и соответствующие свежие фрукты и орехи.  3. Сушеные фрукты или орехи данной группы могут быть подвергнуты частичной повторной регидратации или другой обработке с целью:  а) повышения сохраняемости или стабилизации (например, путем умеренной тепловой обработки, сульфурирования, добавления сорбиновой кислоты или сорбата калия);  б) улучшения или сохранения их внешнего вида (например, путем добавления растительного масла или небольших количеств глюкозного сиропа) при условии, что они при этом сохраняют отличительные свойства сушеных фруктов или сушеных орехов.  Дополнительные примечания:  1. Содержание различных сахаров в пересчете на сахарозу (сахаристость) в продуктах данной группы соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 ?С, умноженному на коэффициент 0,95.  2. В подсубпозициях 0811 90 110 0, 0811 90 310 0 и 0811 90 850 0 под "тропическими плодами" понимают плоды гуайявы, манго, мангостана, или гаpцинии, папайи, тамаpинда, анакаpдии, или акажу, личи, джекфpута, или хлебного деpева, саподиллы, пассифлоpы, или стpастоцвета, каpамболы и питайи.  3. В подсубпозициях 0811 90 110 0, 0811 90 310 0, 0811 90 850 0, 0812 90 700 0 и 0813 50 310 0 под "тропическими орехами" понимают кокосы, орехи кешью, орехи бразильские, орехи аpеки (или бетеля), орехи колы и орехи макадамии.|01.01.2012|22.08.2012|
02|08|СЪЕДОБНЫЕ ФРУКТЫ И ОРЕХИ; КОЖУРА ЦИТРУСОВЫХ ПЛОДОВ ИЛИ КОРКИ ДЫНЬ|1. В данную группу не включаются несъедобные орехи или фрукты.  2. Охлажденные фрукты и орехи должны включаться в те же товарные позиции, что и соответствующие свежие фрукты и орехи.  3. Сушеные фрукты или орехи данной группы могут быть подвергнуты частичной повторной регидратации или другой обработке с целью:  а) повышения сохраняемости или стабилизации (например, путем умеренной тепловой обработки, сульфурирования, добавления сорбиновой кислоты или сорбата калия);  б) улучшения или сохранения их внешнего вида (например, путем добавления растительного масла или небольших количеств глюкозного сиропа) при условии, что они при этом сохраняют отличительные свойства сушеных фруктов или сушеных орехов.  Дополнительные примечания:  1. Содержание различных сахаров в пересчете на сахарозу (сахаристость) в продуктах данной группы соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 ?С, умноженному на коэффициент 0,95.  2. В подсубпозициях 0811 90 110 0, 0811 90 310 0 и 0811 90 850 0 под "тропическими плодами" понимают плоды гуайявы, манго, мангостана, или гаpцинии, папайи, тамаpинда, анакаpдии, или акажу, личи, джекфpута, или хлебного деpева, саподиллы, пассифлоpы, или стpастоцвета, каpамболы и питайи.  3. В подсубпозициях 0811 90 110 0, 0811 90 310 0, 0811 90 850 0, 0812 90 700 0 и 0813 50 310 0 под "тропическими орехами" понимают кокосы, орехи кешью, орехи бразильские, орехи аpеки (или бетеля), орехи колы и орехи макадамии.|23.08.2012|31.08.2013|
02|08|СЪЕДОБНЫЕ ФРУКТЫ И ОРЕХИ; КОЖУРА ЦИТРУСОВЫХ ПЛОДОВ ИЛИ КОРКИ ДЫНЬ|1. В данную группу не включаются несъедобные орехи или фрукты.  2. Охлажденные фрукты и орехи должны включаться в те же товарные позиции, что и соответствующие свежие фрукты и орехи.  3. Сушеные фрукты или орехи данной группы могут быть подвергнуты частичной повторной регидратации или другой обработке с целью:  а) повышения сохраняемости или стабилизации (например, путем умеренной тепловой обработки, сульфурирования, добавления сорбиновой кислоты или сорбата калия);  б) улучшения или сохранения их внешнего вида (например, путем добавления растительного масла или небольших количеств глюкозного сиропа) при условии, что они при этом сохраняют отличительные свойства сушеных фруктов или сушеных орехов.  Дополнительные примечания:  1. Содержание различных сахаров в пересчете на сахарозу (сахаристость) в продуктах данной группы соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 ?С, умноженному на коэффициент 0,95.  2. В подсубпозициях 0811 90 110, 0811 90 310 и 0811 90 850 под "тропическими плодами" понимают плоды гуайявы, манго, мангостана, или гаpцинии, папайи, тамаpинда, анакаpдии, или акажу, личи, джекфpута, или хлебного деpева, саподиллы, пассифлоpы, или стpастоцвета, каpамболы и питайи.  3. В подсубпозициях 0811 90 110, 0811 90 310, 0811 90 850, 0812 90 700 0 и 0813 50 310 0 под "тропическими орехами" понимают кокосы, орехи кешью, орехи бразильские, орехи аpеки (или бетеля), орехи колы и орехи макадамии.|01.09.2013|11.06.2015|
02|08|СЪЕДОБНЫЕ ФРУКТЫ И ОРЕХИ; КОЖУРА ЦИТРУСОВЫХ ПЛОДОВ ИЛИ КОРКИ ДЫНЬ|1. В данную группу не включаются несъедобные орехи или фрукты.  2. Охлажденные фрукты и орехи должны включаться в те же товарные позиции, что и соответствующие свежие фрукты и орехи.  3. Сушеные фрукты или орехи данной группы могут быть подвергнуты частичной повторной регидратации или другой обработке с целью:  а) повышения сохраняемости или стабилизации (например, путем умеренной тепловой обработки, сульфурирования, добавления сорбиновой кислоты или сорбата калия);  б) улучшения или сохранения их внешнего вида (например, путем добавления растительного масла или небольших количеств глюкозного сиропа) при условии, что они при этом сохраняют отличительные свойства сушеных фруктов или сушеных орехов.  Дополнительные примечания:  1. Содержание различных сахаров в пересчете на сахарозу (сахаристость) в продуктах данной группы соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 ?С, умноженному на коэффициент 0,95.  2. В подсубпозициях 0811 90 110, 0811 90 310 и 0811 90 850 под "тропическими плодами" понимают плоды гуайявы, манго, мангостана, или гаpцинии, папайи, тамаpинда, анакаpдии, или акажу, личи, джекфpута, или хлебного деpева, саподиллы, пассифлоpы, или стpастоцвета, каpамболы и питайи.  3. В подсубпозициях 0811 90 110, 0811 90 310, 0811 90 850, 0812 90 700 0 и 0813 50 310 0 под "тропическими орехами" понимают кокосы, орехи кешью, орехи бразильские, орехи аpеки (или бетеля), орехи колы и орехи макадамии.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. Замороженными кедровыми орехами подсубпозиции 0811 90 950 0 являются кедровые орехи, охлажденные до температуры ниже минус 35 град.С|12.06.2015|31.12.2016|
02|08|СЪЕДОБНЫЕ ФРУКТЫ И ОРЕХИ; КОЖУРА ЦИТРУСОВЫХ ПЛОДОВ ИЛИ КОРКИ ДЫНЬ|1. В данную группу не включаются несъедобные орехи или фрукты.  2. Охлажденные фрукты и орехи должны включаться в те же товарные позиции, что и соответствующие свежие фрукты и орехи.  3. Сушеные фрукты или орехи данной группы могут быть подвергнуты частичной регидратации или другой обработке с целью:  (а) повышения сохраняемости или стабилизации (например, путем умеренной тепловой обработки, сульфурирования, добавления сорбиновой кислоты или сорбата калия);  (б) улучшения или сохранения их внешнего вида (например, путем добавления растительного масла или небольших количеств глюкозного сиропа);   при условии, что они при этом сохраняют отличительные свойства сушеных фруктов или сушеных орехов.  Дополнительные примечания:  1. Содержание различных сахаров в пересчете на сахарозу (сахаристость) в продуктах данной группы соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 °С, умноженному на коэффициент 0,95.  2. В подсубпозициях 0811 90 110, 0811 90 310 и 0811 90 850 "тропические фрукты" означают плоды гуайявы, манго, мангостана, или гарцинии, папайи, тамаринда, анакардии, или акажу, личи, джекфрута, саподиллы, пассифлоры, или страстоцвета, карамболы и питайи.  3. В подсубпозициях 0811 90 110, 0811 90 310, 0811 90 850, 0812 90 700 0 и 0813 50 310 0 "тропические орехи" означают орехи кокосовые, орехи кешью, орехи бразильские, орехи ареки (или бетеля), орехи колы и орехи макадамии.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. Замороженными кедровыми орехами подсубпозиции 0811 90 950 0 являются кедровые орехи, охлажденные до температуры ниже минус 35 °С.|01.01.2017|31.12.2021|
02|08|СЪЕДОБНЫЕ ФРУКТЫ И ОРЕХИ; КОЖУРА ЦИТРУСОВЫХ ПЛОДОВ ИЛИ КОРКИ ДЫНЬ|1. В данную группу не включаются несъедобные орехи или фрукты.  2. Охлажденные фрукты и орехи должны включаться в те же товарные позиции, что и соответствующие свежие фрукты и орехи.  3. Сушеные фрукты или орехи данной группы могут быть подвергнуты частичной регидратации или другой обработке с целью:  (а) повышения сохраняемости или стабилизации (например, путем умеренной тепловой обработки, сульфурирования, добавления сорбиновой кислоты или сорбата калия);  (б) улучшения или сохранения их внешнего вида (например, путем добавления растительного масла или небольших количеств глюкозного сиропа);   при условии, что они при этом сохраняют отличительные свойства сушеных фруктов или сушеных орехов.  Дополнительные примечания:  1. Содержание различных сахаров в пересчете на сахарозу (сахаристость) в продуктах данной группы соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 °С, умноженному на коэффициент 0,95.  2. В подсубпозициях 0811 90 110, 0811 90 310 и 0811 90 850 "тропические фрукты" означают плоды гуайявы, манго, мангостана, или гарцинии, папайи, тамаринда, анакардии, или акажу, личи, джекфрута, саподиллы, пассифлоры, или страстоцвета, карамболы и питайи.  3. В подсубпозициях 0811 90 110, 0811 90 310, 0811 90 850, 0812 90 700 0 и 0813 50 310 0 "тропические орехи" означают орехи кокосовые, орехи кешью, орехи бразильские, орехи ареки (или бетеля), орехи колы и орехи макадамии.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. Замороженными кедровыми орехами подсубпозиции 0811 90 950 0 являются кедровые орехи, охлажденные до температуры ниже минус 35 °С.|01.01.2022||
02|09|КОФЕ, ЧАЙ, МАТЕ, ИЛИ ПАРАГВАЙСКИЙ ЧАЙ, И ПРЯНОСТИ|     1.     Смеси    продуктов    товарных    позиций    0904-0910  классифицируются следующим образом:      а)  смеси двух или более продуктов, относящихся к одной и  той  же товарной позиции, включаются в эту же товарную позицию;      б)  смеси  двух или более продуктов, относящихся  к  различным  товарным позициям, включаются в товарную позицию 0910.      Добавление  других веществ к продуктам товарных позиций  0904-  0910 (или к смесям, упомянутым в пунктах (а) и (б) выше) не должно  влиять  на  их  классификацию при условии,  что  полученные  смеси  сохраняют  основные  свойства товаров данных товарных  позиций.  В  противном  случае  подобные смеси не включаются в  данную  группу.  Продукты,  представляющие собой смеси вкусовых добавок  или  смеси  приправ, включаются в товарную позицию 2103.       2.  В данную группу не включается перец кубеба (Рiрer cubeba)  или другие продукты товарной позиции 1211.          |01.01.2002|31.12.2006|
02|09|КОФЕ, ЧАЙ, МАТЕ, ИЛИ ПАРАГВАЙСКИЙ ЧАЙ, И ПРЯНОСТИ|       1. Смеси продуктов товарных позиций 0904 - 0910 классифицируются   следующим образом:         а) смеси двух или более продуктов, относящихся к одной и той же товарной   позиции, включаются в эту же товарную позицию;         б) смеси двух или более продуктов, относящихся к различным товарным   позициям, включаются в товарную позицию 0910.         Добавление других веществ к продуктам товарных позиций 0904 - 0910 (или   к смесям, упомянутым в пунктах (а) или (б) выше) не должно влиять на их   классификацию при условии, что полученные смеси сохраняют основные свойства   товаров данных товарных позиций. В противном случае подобные смеси не   включаются в данную группу. Продукты, представляющие собой смеси вкусовых   добавок или смеси приправ, включаются в товарную позицию 2103.         2. В данную группу не включается перец кубеба (Рiрer cubeba) или другие   продукты товарной позиции 1211.  |01.01.2007|31.12.2009|
02|09|КОФЕ, ЧАЙ, МАТЕ, ИЛИ ПАРАГВАЙСКИЙ ЧАЙ, И ПРЯНОСТИ|1. Смеси продуктов товарных позиций 0904 - 0910 классифицируются следующим образом:  а) смеси двух или более продуктов, относящихся к одной и той же товарной позиции, включаются в эту же товарную позицию;  б) смеси двух или более продуктов, относящихся к различным товарным позициям, включаются в товарную позицию 0910.  Добавление других веществ к продуктам товарных позиций 0904 - 0910 (или к смесям, упомянутым в пунктах (а) или (б) выше) не должно влиять на их классификацию при условии, что полученные смеси сохраняют основные свойства товаров данных товарных позиций. В противном случае подобные смеси не включаются в данную группу. Продукты, представляющие собой смеси вкусовых добавок или смеси приправ, включаются в товарную позицию 2103.  2. В данную группу не включается перец кубеба (Рiрer cubeba) или другие продукты товарной позиции 1211.|01.01.2010|31.12.2011|
02|09|КОФЕ, ЧАЙ, МАТЕ, ИЛИ ПАРАГВАЙСКИЙ ЧАЙ, И ПРЯНОСТИ|1. Смеси продуктов товарных позиций 0904 - 0910 классифицируются следующим образом:  а) смеси двух или более продуктов, относящихся к одной и той же товарной позиции, включаются в эту же товарную позицию;  б) смеси двух или более продуктов, относящихся к различным товарным позициям, включаются в товарную позицию 0910.  Добавление других веществ к продуктам товарных позиций 0904 - 0910 (или к смесям, упомянутым в пунктах (а) или (б) выше) не должно влиять на их классификацию при условии, что полученные смеси сохраняют основные свойства товаров данных товарных позиций. В противном случае подобные смеси не включаются в данную группу. Продукты, представляющие собой смеси вкусовых добавок или смеси приправ, включаются в товарную позицию 2103.  2. В данную группу не включается перец кубеба (Рiрer cubeba) или другие продукты товарной позиции 1211.|01.01.2012|22.08.2012|
02|09|КОФЕ, ЧАЙ, МАТЕ, ИЛИ ПАРАГВАЙСКИЙ ЧАЙ, И ПРЯНОСТИ|1. Смеси продуктов товарных позиций 0904 - 0910 классифицируются следующим образом:  а) смеси двух или более продуктов, относящихся к одной и той же товарной позиции, включаются в эту же товарную позицию;  б) смеси двух или более продуктов, относящихся к различным товарным позициям, включаются в товарную позицию 0910.  Добавление других веществ к продуктам товарных позиций 0904 - 0910 (или к смесям, упомянутым в пунктах (а) или (б) выше) не должно влиять на их классификацию при условии, что полученные смеси сохраняют основные свойства товаров данных товарных позиций. В противном случае подобные смеси не включаются в данную группу. Продукты, представляющие собой смеси вкусовых добавок или смеси приправ, включаются в товарную позицию 2103.  2. В данную группу не включается перец кубеба (Рiрer cubeba) или другие продукты товарной позиции 1211.|23.08.2012|31.12.2016|
02|09|КОФЕ, ЧАЙ, МАТЕ, ИЛИ ПАРАГВАЙСКИЙ ЧАЙ, И ПРЯНОСТИ|1. Смеси продуктов товарных позиций 0904 - 0910 классифицируются следующим образом:  (а) смеси двух или более продуктов, относящихся к одной и той же товарной позиции, включаются в эту же товарную позицию;  (б) смеси двух или более продуктов, относящихся к различным товарным позициям, включаются в товарную позицию 0910.  Добавление других веществ к продуктам товарных позиций 0904 - 0910 (или к смесям, упомянутым в пунктах (а) или (б) выше) не должно влиять на их классификацию при условии, что полученные смеси сохраняют основные свойства товаров данных товарных позиций. В противном случае подобные смеси не включаются в данную группу. Продукты, представляющие собой смеси вкусовых добавок или смеси приправ, включаются в товарную позицию 2103.  2. В данную группу не включается перец кубеба (Piper cubeba) или другие продукты товарной позиции 1211.|01.01.2017|31.12.2021|
02|09|КОФЕ, ЧАЙ, МАТЕ, ИЛИ ПАРАГВАЙСКИЙ ЧАЙ, И ПРЯНОСТИ|1. Смеси продуктов товарных позиций 0904 - 0910 классифицируются следующим образом:  (а) смеси двух или более продуктов, относящихся к одной и той же товарной позиции, включаются в эту же товарную позицию;  (б) смеси двух или более продуктов, относящихся к различным товарным позициям, включаются в товарную позицию 0910.  Добавление других веществ к продуктам товарных позиций 0904 - 0910 (или к смесям, упомянутым в пунктах (а) или (б) выше) не должно влиять на их классификацию при условии, что полученные смеси сохраняют основные свойства товаров данных товарных позиций. В противном случае подобные смеси не включаются в данную группу. Продукты, представляющие собой смеси вкусовых добавок или смеси приправ, включаются в товарную позицию 2103.  2. В данную группу не включается перец кубеба (Piper cubeba) или другие продукты товарной позиции 1211.|01.01.2022||
02|10|ЗЛАКИ|    1а.  В товарные позиции данной группы должны включаться только  зерна, в том числе не отделенные от колосьев или стеблей.      1б.  В  данную  группу  не  включается  зерно,  шелушеное  или  обработанное   любым  другим  способом.  Однако   рис   шелушеный,  обрушенный, полированный, глазированный, пропаренный или дробленый  включается в товарную позицию 1006.      2.  В  товарную  позицию 1005 не включается сахарная  кукуруза  (группа 07).      Примечание к субпозициям:      1.  Термин  "пшеница твердая" означает пшеницу  вида  Triticum  durum  и  гибриды, полученные в результате межвидового скрещивания  Triticum  durum с другими видами, имеющими такое же число хромосом  (28).      Дополнительные примечания:      1.  Используемые  в  указанных  подсубпозициях  теpмины  имеют  следующие значения:       а)  "короткозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10  920 0, 1006 20 110 0, 1006 20 920 0, 1006 30 210 0, 1006 30 420 0,  1006 30 610 0 и 1006 30 920 0) - рис с размером зерен по длине  не  более 5,2 мм и отношением длины к ширине менее 2;       б)  "среднезерный рис" (подсубпозиции 1006 10 230 0, 1006  10  940 0, 1006 20 130 0, 1006 20 940 0, 1006 30 230 0, 1006 30 440 0,  1006  30  630 0 и 1006 30 940 0) - рис с размером зерен  по  длине  более 5,2 мм, но не более 6,0 мм и отношением длины к ширине менее  3;       в)  "длиннозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 250 0, 1006  10  270 0, 1006 10 960 0, 1006 10 980 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0,  1006  20 960 0, 1006 20 980 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0,  1006  30 460 0, 1006 30 480 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670 0, 1006 30 960  0 и 1006 30 980 0) - рис с размером зерен по длине более 6,0 мм;       г)  "нешелушеный рис (рис-сырец)" (подсубпозиции 1006 10  210  0,  1006  10 230 0, 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10  920  0,  1006  10  940 0, 1006 10 960 0 и 1006 10 980 0) - рис, сохранивший  после обмолота зерновую пленку;       д)  "шелушеный рис" (подсубпозиции 1006 20 110 0, 1006 20 130  0,  1006  20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 920 0, 1006 20  940  0,  1006 20 960 0 и 1006 20 980 0) - рис, с которого была удалена лишь  зерновая пленка. Примером подпадающего под данное определение риса  может   служить   рис  с  такими  коммерческими   названиями   как  "неполированный рис", "рис карго", "лунзен" и "pис сбpамато";       е) "полуобрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 210 0, 1006 30  230 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 420 0, 1006 30 440 0,  1006  30 460 0 и 1006 30 480 0) - рис, у которого удалены зерновая  пленка,  часть  зародыша, а также полностью или  частично  внешние  оболочки перикарпа, но оставлены нетронутыми внутренние оболочки;       ж)  "полностью обрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 610  0,  1006  30 630 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670 0, 1006 30 920 0,  1006  30 940 0, 1006 30 960 0 и 1006 30 980 0) - рис, у которого удалены  зерновая  пленка,  полностью  все внешние  и  внутренние  оболочки  околоплодника,  весь  зародыш  (у риса  с  длинным  и  полудлинным  зерном)  или по крайней мере его часть (у риса с коротким  зерном)  при возможном сохранении продольных белых бороздок на не более чем  10% зерен;       з) "дробленый рис" (субпозиция 1006 40) - части зерна, длиной  не превышающие три четверти средней длины цельного зерна.        |01.01.2002|31.12.2006|
02|10|ЗЛАКИ|       1А. В товарные позиции данной группы должны включаться только зерна, в   том числе не отделенные от колосьев или стеблей.         1Б. В данную группу не включается зерно, шелушеное или обработанное   любым другим способом. Однако рис шелушеный, обрушенный, полированный,   глазированный, пропаренный или дробленый включается в товарную позицию   1006.         2. В товарную позицию 1005 не включается сахарная кукуруза (группа 07).        Примечание к субпозициям:          1. Термин "пшеница твердая" означает пшеницу вида Triticum durum и   гибриды, полученные в результате межвидового скрещивания Triticum durum с   другими видами, имеющими такое же число хромосом (28).        Дополнительные примечания:         1. Используемые в указанных подсубпозициях термины имеют следующие   значения:         а) "короткозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 920 0, 1006 20   110 0, 1006 20 920 0, 1006 30 210 0, 1006 30 420 0, 1006 30 610 0 и 1006 30 920 0) -   рис с размером зерен по длине не более 5,2 мм и отношением длины к ширине   менее 2;         б) "среднезерный рис" (подсубпозиции 1006 10 230 0, 1006 10 940 0, 1006 20   130 0, 1006 20 940 0, 1006 30 230 0, 1006 30 440 0, 1006 30 630 0 и 1006 30 940 0) -   рис с размером зерен по длине более 5,2 мм, но не более 6,0 мм и отношением   длины к ширине менее 3;         в) "длиннозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10   960 0, 1006 10 980 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 960 0, 1006 20 980 0,   1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 460 0, 1006 30 480 0, 1006 30 650 0, 1006 30   670 0, 1006 30 960 0 и 1006 30 980 0) - рис с размером зерен по длине более 6,0 мм;         г) "нешелушеный рис (рис-сырец)" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10   230 0, 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 920 0, 1006 10 940 0, 1006 10 960 0 и   1006 10 980 0) - рис, сохранивший после обмолота зерновую пленку;         д) "шелушеный рис" (подсубпозиции 1006 20 110 0, 1006 20 130 0, 1006 20   150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 920 0, 1006 20 940 0, 1006 20 960 0 и 1006 20 980 0) -   рис, с которого была удалена лишь зерновая пленка. Примером подпадающего под   данное определение риса может служить рис с такими коммерческими названиями   как "неполированный рис", "рис карго", "лунзен" и "pис сбpамато";         е) "полуобрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 210 0, 1006 30 230 0, 1006   30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 420 0, 1006 30 440 0, 1006 30 460 0 и 1006 30 480 0)   - рис, у которого удалены зерновая пленка, часть зародыша, а также полностью или   частично внешние оболочки околоплодника, но оставлены нетронутыми   внутренние оболочки;         ж) "полностью обрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 610 0, 1006 30 630   0, 1006 30 650 0, 1006 30 670 0, 1006 30 920 0, 1006 30 940 0, 1006 30 960 0 и 1006   30 980 0) - рис, у которого удалены зерновая пленка, полностью все внешние и   внутренние оболочки околоплодника, весь зародыш (у риса с длинным и   полудлинным зерном) или, по крайней мере, его часть (у риса с коротким зерном)   при возможном сохранении продольных белых бороздок на не более чем 10%   зерен;         з) "дробленый рис" (субпозиция 1006 40) - части зерна, длиной не   превышающие три четверти средней длины целого зерна.  |01.01.2007|31.12.2009|
02|10|ЗЛАКИ|1А. В товарные позиции данной группы должны включаться только зерна, в том числе не отделенные от колосьев или стеблей.  1Б. В данную группу не включается зерно, шелушеное или обработанное любым другим способом. Однако рис шелушеный, обрушенный, полированный, глазированный, пропаренный или дробленый включается в товарную позицию 1006.  2. В товарную позицию 1005 не включается сахарная кукуруза (группа 07).  Примечание к субпозициям:   1. Термин "пшеница твердая" означает пшеницу вида Triticum durum и гибриды, полученные в результате межвидового скрещивания Triticum durum с другими видами, имеющими такое же число хромосом (28).  Дополнительные примечания:  1. Используемые в указанных подсубпозициях термины имеют следующие значения:  а) "короткозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 920 0, 1006 20 110 0, 1006 20 920 0, 1006 30 210 0, 1006 30 420 0, 1006 30 610 0 и 1006 30 920 0) - рис с размером зерен по длине не более 5,2 мм и отношением длины к ширине менее 2;  б) "среднезерный рис" (подсубпозиции 1006 10 230 0, 1006 10 940 0, 1006 20 130 0, 1006 20 940 0, 1006 30 230 0, 1006 30 440 0, 1006 30 630 0 и 1006 30 940 0) - рис с размером зерен по длине более 5,2 мм, но не более 6,0 мм и отношением длины к ширине менее 3;  в) "длиннозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 960 0, 1006 10 980 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 960 0, 1006 20 980 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 460 0, 1006 30 480 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670 0, 1006 30 960 0 и 1006 30 980 0) - рис с размером зерен по длине более 6,0 мм;  г) "нешелушеный рис (рис-сырец)" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 230 0, 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 920 0, 1006 10 940 0, 1006 10 960 0 и 1006 10 980 0) - рис, сохранивший после обмолота зерновую пленку;  д) "шелушеный рис" (подсубпозиции 1006 20 110 0, 1006 20 130 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 920 0, 1006 20 940 0, 1006 20 960 0 и 1006 20 980 0) - рис, с которого была удалена лишь зерновая пленка. Примером подпадающего под данное определение риса может служить рис с такими коммерческими названиями как "неполированный рис", "рис карго", "лунзен" и "pис сбpамато";  е) "полуобрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 210 0, 1006 30 230 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 420 0, 1006 30 440 0, 1006 30 460 0 и 1006 30 480 0) - рис, у которого удалены зерновая пленка, часть зародыша, а также полностью или частично внешние оболочки околоплодника, но оставлены нетронутыми внутренние оболочки;  ж) "полностью обрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 610 0, 1006 30 630 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670 0, 1006 30 920 0, 1006 30 940 0, 1006 30 960 0 и 1006 30 980 0) - рис, у которого удалены зерновая пленка, полностью все внешние и внутренние оболочки околоплодника, весь зародыш (у риса с длинным и полудлинным зерном) или, по крайней мере, его часть (у риса с коротким зерном) при возможном сохранении продольных белых бороздок на не более чем 10% зерен;  з) "дробленый рис" (субпозиция 1006 40) - части зерна, длиной не превышающие три четверти средней длины целого зерна.|01.01.2010|31.12.2011|
02|10|ЗЛАКИ|1А. В товарные позиции данной группы должны включаться только зерна, в том числе не отделенные от колосьев или стеблей.  1Б. В данную группу не включается зерно, шелушеное или обработанное любым другим способом. Однако рис шелушеный, обрушенный, полированный, глазированный, пропаренный или дробленый включается в товарную позицию 1006.  2. В товарную позицию 1005 не включается сахарная кукуруза (группа 07).  Примечание к субпозициям:   1. Термин "пшеница твердая" означает пшеницу вида Triticum durum и гибриды, полученные в результате межвидового скрещивания Triticum durum с другими видами, имеющими такое же число хромосом (28).  Дополнительные примечания:  1. Используемые в указанных подсубпозициях термины имеют следующие значения:  а) "короткозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 920 0, 1006 20 110 0, 1006 20 920 0, 1006 30 210 0, 1006 30 420 0, 1006 30 610 0 и 1006 30 920 0) - рис с размером зерен по длине не более 5,2 мм и отношением длины к ширине менее 2;  б) "среднезерный рис" (подсубпозиции 1006 10 230 0, 1006 10 940 0, 1006 20 130 0, 1006 20 940 0, 1006 30 230 0, 1006 30 440 0, 1006 30 630 0 и 1006 30 940 0) - рис с размером зерен по длине более 5,2 мм, но не более 6,0 мм и отношением длины к ширине менее 3;  в) "длиннозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 960 0, 1006 10 980 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 960 0, 1006 20 980 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 460 0, 1006 30 480 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670 0, 1006 30 960 0 и 1006 30 980 0) - рис с размером зерен по длине более 6,0 мм;  г) "нешелушеный рис (рис-сырец)" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 230 0, 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 920 0, 1006 10 940 0, 1006 10 960 0 и 1006 10 980 0) - рис, сохранивший после обмолота зерновую пленку;  д) "шелушеный рис" (подсубпозиции 1006 20 110 0, 1006 20 130 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 920 0, 1006 20 940 0, 1006 20 960 0 и 1006 20 980 0) - рис, с которого была удалена лишь зерновая пленка. Примером подпадающего под данное определение риса может служить рис с такими коммерческими названиями как "неполированный рис", "рис карго", "лунзен" и "pис сбpамато";  е) "полуобрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 210 0, 1006 30 230 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 420 0, 1006 30 440 0, 1006 30 460 0 и 1006 30 480 0) - рис, у которого удалены зерновая пленка, часть зародыша, а также полностью или частично внешние оболочки околоплодника, но оставлены нетронутыми внутренние оболочки;  ж) "полностью обрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 610 0, 1006 30 630 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670 0, 1006 30 920 0, 1006 30 940 0, 1006 30 960 0 и 1006 30 980 0) - рис, у которого удалены зерновая пленка, полностью все внешние и внутренние оболочки околоплодника, весь зародыш (у риса с длинным и полудлинным зерном) или, по крайней мере, его часть (у риса с коротким зерном) при возможном сохранении продольных белых бороздок на не более чем 10% зерен;  з) "дробленый рис" (субпозиция 1006 40) - части зерна, длиной не превышающие три четверти средней длины целого зерна.|01.01.2012|22.08.2012|
02|10|ЗЛАКИ|1А. В товарные позиции данной группы должны включаться только зерна, в том числе не отделенные от колосьев или стеблей.  1Б. В данную группу не включается зерно, шелушеное или обработанное любым другим способом. Однако рис шелушеный, обрушенный, полированный, глазированный, пропаренный или дробленый включается в товарную позицию 1006.  2. В товарную позицию 1005 не включается сахарная кукуруза (группа 07).  Примечание к субпозициям:   1. Термин "пшеница твердая" означает пшеницу вида Triticum durum и гибриды, полученные в результате межвидового скрещивания Triticum durum с другими видами, имеющими такое же число хромосом (28).  Дополнительные примечания:  1. Используемые в указанных подсубпозициях термины имеют следующие значения:  а) "короткозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 920 0, 1006 20 110 0, 1006 20 920 0, 1006 30 210 0, 1006 30 420 0, 1006 30 610 0 и 1006 30 920 0) - рис с размером зерен по длине не более 5,2 мм и отношением длины к ширине менее 2;  б) "среднезерный рис" (подсубпозиции 1006 10 230 0, 1006 10 940 0, 1006 20 130 0, 1006 20 940 0, 1006 30 230 0, 1006 30 440 0, 1006 30 630 0 и 1006 30 940 0) - рис с размером зерен по длине более 5,2 мм, но не более 6,0 мм и отношением длины к ширине менее 3;  в) "длиннозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 960 0, 1006 10 980 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 960 0, 1006 20 980 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 460 0, 1006 30 480 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670 0, 1006 30 960 0 и 1006 30 980 0) - рис с размером зерен по длине более 6,0 мм;  г) "нешелушеный рис (рис-сырец)" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 230 0, 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 920 0, 1006 10 940 0, 1006 10 960 0 и 1006 10 980 0) - рис, сохранивший после обмолота зерновую пленку;  д) "шелушеный рис" (подсубпозиции 1006 20 110 0, 1006 20 130 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 920 0, 1006 20 940 0, 1006 20 960 0 и 1006 20 980 0) - рис, с которого была удалена лишь зерновая пленка. Примером подпадающего под данное определение риса может служить рис с такими коммерческими названиями как "неполированный рис", "рис карго", "лунзен" и "pис сбpамато";  е) "полуобрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 210 0, 1006 30 230 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 420 0, 1006 30 440 0, 1006 30 460 0 и 1006 30 480 0) - рис, у которого удалены зерновая пленка, часть зародыша, а также полностью или частично внешние оболочки околоплодника, но оставлены нетронутыми внутренние оболочки;  ж) "полностью обрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 610 0, 1006 30 630 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670 0, 1006 30 920 0, 1006 30 940 0, 1006 30 960 0 и 1006 30 980 0) - рис, у которого удалены зерновая пленка, полностью все внешние и внутренние оболочки околоплодника, весь зародыш (у риса с длинным и полудлинным зерном) или, по крайней мере, его часть (у риса с коротким зерном) при возможном сохранении продольных белых бороздок на не более чем 10% зерен;  з) "дробленый рис" (субпозиция 1006 40) - части зерна, длиной не превышающие три четверти средней длины целого зерна.|23.08.2012|01.07.2016|
02|10|ЗЛАКИ|1А. В товарные позиции данной группы должны включаться только зерна, в том числе не отделенные от колосьев или стеблей.  1Б. В данную группу не включается зерно, шелушеное или обработанное любым другим способом. Однако рис шелушеный, обрушенный, полированный, глазированный, пропаренный или дробленый включается в товарную позицию 1006.  2. В товарную позицию 1005 не включается сахарная кукуруза (группа 07).  Примечание к субпозициям:   1. Термин "пшеница твердая" означает пшеницу вида Triticum durum и гибриды, полученные в результате межвидового скрещивания Triticum durum с другими видами, имеющими такое же число хромосом (28).  Дополнительные примечания:  1. Используемые в указанных подсубпозициях термины имеют следующие значения:  а) "короткозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 920 0, 1006 20 110 0, 1006 20 920 0, 1006 30 210 0, 1006 30 420 0, 1006 30 610 0 и 1006 30 920 0) - рис с размером зерен по длине не более 5,2 мм и отношением длины к ширине менее 2;  б) "среднезерный рис" (подсубпозиции 1006 10 230 0, 1006 10 940 0, 1006 20 130 0, 1006 20 940 0, 1006 30 230 0, 1006 30 440 0, 1006 30 630 0 и 1006 30 940 0) - рис с размером зерен по длине более 5,2 мм, но не более 6,0 мм и отношением длины к ширине менее 3;  в) "длиннозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 960 0, 1006 10 980 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 960 0, 1006 20 980 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 460 0, 1006 30 480 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670, 1006 30 960 0 и 1006 30 980) - рис с размером зерен по длине более 6,0 мм;  г) "нешелушеный рис (рис-сырец)" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 230 0, 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 920 0, 1006 10 940 0, 1006 10 960 0 и 1006 10 980 0) - рис, сохранивший после обмолота зерновую пленку;  д) "шелушеный рис" (подсубпозиции 1006 20 110 0, 1006 20 130 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 920 0, 1006 20 940 0, 1006 20 960 0 и 1006 20 980 0) - рис, с которого была удалена лишь зерновая пленка. Примером подпадающего под данное определение риса может служить рис с такими коммерческими названиями как "неполированный рис", "рис карго", "лунзен" и "pис сбpамато";  е) "полуобрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 210 0, 1006 30 230 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 420 0, 1006 30 440 0, 1006 30 460 0 и 1006 30 480 0) - рис, у которого удалены зерновая пленка, часть зародыша, а также полностью или частично внешние оболочки околоплодника, но оставлены нетронутыми внутренние оболочки;  ж) "полностью обрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 610 0, 1006 30 630 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670, 1006 30 920 0, 1006 30 940 0, 1006 30 960 0 и 1006 30 980) - рис, у которого удалены зерновая пленка, полностью все внешние и внутренние оболочки околоплодника, весь зародыш (у риса с длинным и полудлинным зерном) или, по крайней мере, его часть (у риса с коротким зерном) при возможном сохранении продольных белых бороздок на не более чем 10% зерен;  з) "дробленый рис" (субпозиция 1006 40) - части зерна, длиной не превышающие три четверти средней длины целого зерна.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 1006 30 670 1 и 1006 30 980 1 включается полностью обрушенный длиннозерный рис с отношением длины к ширине, равным 3 или более, в отношении которого в соответствии с международными договорами Евразийского экономичнского союза с третьей стороной установлена тарифная квота, при наличии лицензии, выданной компетентным органом.|02.07.2016|31.12.2016|
02|10|ЗЛАКИ|1. (А) В товарные позиции данной группы должны включаться только зерна, в том числе не отделенные от колосьев или стеблей.  (Б) В данную группу не включается зерно, шелушеное или обработанное любым другим способом. Однако рис шелушеный, обрушенный, полированный, глазированный, пропаренный или дробленый включается в товарную позицию 1006.  2. В товарную позицию 1005 не включается сахарная кукуруза (группа 07).  Примечание к субпозициям:  1. Термин "пшеница твердая" означает пшеницу вида Triticum durum и гибриды, полученные в результате межвидового скрещивания Triticum durum с другими видами, имеющими такое же число хромосом (28).  Дополнительные примечания:  1. Используемые в указанных подсубпозициях термины имеют следующие значения:  (а) "короткозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 920 0, 1006 20 110 0, 1006 20 920 0, 1006 30 210 0, 1006 30 420 0, 1006 30 610 0 и 1006 30 920 0) - рис с размером зерен по длине не более 5,2 мм и отношением длины к ширине менее 2;  (б) "среднезерный рис" (подсубпозиции 1006 10 230 0, 1006 10 940 0, 1006 20 130 0, 1006 20 940 0, 1006 30 230 0, 1006 30 440 0, 1006 30 630 0 и 1006 30 940 0) - рис с размером зерен по длине более 5,2 мм, но не более 6,0 мм и отношением длины к ширине менее 3;  (в) "длиннозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 960 0, 1006 10 980 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 960 0, 1006 20 980 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 460 0, 1006 30 480 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670, 1006 30 960 0 и 1006 30 980) - рис с размером зерен по длине более 6,0 мм;  (г) "нешелушеный рис (рис-сырец)" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 230 0, 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 920 0, 1006 10 940 0, 1006 10 960 0 и 1006 10 980 0) - рис, сохранивший после обмолота зерновую пленку;  (д) "шелушеный рис" (подсубпозиции 1006 20 110 0, 1006 20 130 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 920 0, 1006 20 940 0, 1006 20 960 0 и 1006 20 980 0) - рис, с которого была удалена лишь зерновая пленка. Примером подпадающего под данное определение риса может служить рис с такими коммерческими названиями как "неполированный рис", "рис карго", "лунзен" и "рис сбрамато";  (е) "полуобрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 210 0, 1006 30 230 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 420 0, 1006 30 440 0, 1006 30 460 0 и 1006 30 480 0) - рис, у которого удалены зерновая пленка, часть зародыша, а также полностью или частично внешние оболочки околоплодника, но оставлены нетронутыми внутренние оболочки;  (ж) "полностью обрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 610 0, 1006 30 630 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670, 1006 30 920 0, 1006 30 940 0, 1006 30 960 0 и 1006 30 980) - рис, у которого удалены зерновая пленка, полностью все внешние и внутренние оболочки околоплодника, весь зародыш (у длиннозерного и среднезерного риса) или, по крайней мере, его часть (у короткозерного риса) при возможном сохранении продольных белых бороздок на не более чем 10% зерен;  (з) "дробленый рис" (субпозиция 1006 40) - части зерна, длиной не превышающие три четверти средней длины целого зерна.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 1006 30 670 1 и 1006 30 980 1 включается полностью обрушенный длиннозерный рис с отношением длины к ширине, равным 3 или более, в отношении которого в соответствии с международными договорами Евразийского экономического союза с третьей стороной установлена тарифная квота, при наличии лицензии, выданной компетентным органом.|01.01.2017|31.12.2021|
02|10|ЗЛАКИ|1. (А) В товарные позиции данной группы должны включаться только зерна, в том числе не отделенные от колосьев или стеблей.  (Б) В данную группу не включается зерно, шелушеное или обработанное любым другим способом. Однако рис шелушеный, обрушенный, полированный, глазированный, пропаренный или дробленый включается в товарную позицию 1006.  2. В товарную позицию 1005 не включается сахарная кукуруза (группа 07).  Примечание к субпозициям:  1. Термин "пшеница твердая" означает пшеницу вида Triticum durum и гибриды, полученные в результате межвидового скрещивания Triticum durum с другими видами, имеющими такое же число хромосом (28).  Дополнительные примечания:  1. Используемые в указанных подсубпозициях термины имеют следующие значения:  (а) "короткозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 920 0, 1006 20 110 0, 1006 20 920 0, 1006 30 210 0, 1006 30 420 0, 1006 30 610 0 и 1006 30 920 0) - рис с размером зерен по длине не более 5,2 мм и отношением длины к ширине менее 2;  (б) "среднезерный рис" (подсубпозиции 1006 10 230 0, 1006 10 940 0, 1006 20 130 0, 1006 20 940 0, 1006 30 230 0, 1006 30 440 0, 1006 30 630 0 и 1006 30 940 0) - рис с размером зерен по длине более 5,2 мм, но не более 6,0 мм и отношением длины к ширине менее 3;  (в) "длиннозерный рис" (подсубпозиции 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 960 0, 1006 10 980 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 960 0, 1006 20 980 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 460 0, 1006 30 480 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670, 1006 30 960 0 и 1006 30 980) - рис с размером зерен по длине более 6,0 мм;  (г) "нешелушеный рис (рис-сырец)" (подсубпозиции 1006 10 210 0, 1006 10 230 0, 1006 10 250 0, 1006 10 270 0, 1006 10 920 0, 1006 10 940 0, 1006 10 960 0 и 1006 10 980 0) - рис, сохранивший после обмолота зерновую пленку;  (д) "шелушеный рис" (подсубпозиции 1006 20 110 0, 1006 20 130 0, 1006 20 150 0, 1006 20 170 0, 1006 20 920 0, 1006 20 940 0, 1006 20 960 0 и 1006 20 980 0) - рис, с которого была удалена лишь зерновая пленка. Примером подпадающего под данное определение риса может служить рис с такими коммерческими названиями как "неполированный рис", "рис карго", "лунзен" и "рис сбрамато";  (е) "полуобрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 210 0, 1006 30 230 0, 1006 30 250 0, 1006 30 270 0, 1006 30 420 0, 1006 30 440 0, 1006 30 460 0 и 1006 30 480 0) - рис, у которого удалены зерновая пленка, часть зародыша, а также полностью или частично внешние оболочки околоплодника, но оставлены нетронутыми внутренние оболочки;  (ж) "полностью обрушенный рис" (подсубпозиции 1006 30 610 0, 1006 30 630 0, 1006 30 650 0, 1006 30 670, 1006 30 920 0, 1006 30 940 0, 1006 30 960 0 и 1006 30 980) - рис, у которого удалены зерновая пленка, полностью все внешние и внутренние оболочки околоплодника, весь зародыш (у длиннозерного и среднезерного риса) или, по крайней мере, его часть (у короткозерного риса) при возможном сохранении продольных белых бороздок на не более чем 10% зерен;  (з) "дробленый рис" (субпозиция 1006 40) - части зерна, длиной не превышающие три четверти средней длины целого зерна.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 1006 30 670 1 и 1006 30 980 1 включается полностью обрушенный длиннозерный рис с отношением длины к ширине, равным 3 или более, в отношении которого в соответствии с международными договорами Евразийского экономического союза с третьей стороной установлена тарифная квота, при наличии лицензии, выданной компетентным органом.|01.01.2022||
02|11|ПРОДУКЦИЯ МУКОМОЛЬНО-КРУПЯНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; СОЛОД; КРАХМАЛ; ИНУЛИН;     ПШЕНИЧНАЯ КЛЕЙКОВИНА|    1. В данную группу не включаются:      а)   поджаренный  солод,  используемый  как  заменитель   кофе  (товарная позиция 0901 или 2101);      б)  мука  тонкого и грубого помола, крупа или  крахмалы  после  обработки, товарной позиции 1901;      в)  кукурузные  хлопья  или другие продукты  товарной  позиции  1904;      г)   овощи,  приготовленные  или  консервированные,   товарной  позиции 2001, 2004 или 2005;      д) фармацевтическая продукция (группа 30); или      е)  крахмалы, обладающие свойствами парфюмерных, косметических  или туалетных средств (группа 33).      2А.   Продукты  мукомольного  производства,  перечисленные   в  нижеследующей  таблице, включаются в данную группу в  том  случае,  если по массе сухого вещества:      а)  содержание крахмала (определяемое по изменению поляризации  методом Эверса) превышает указанное в графе 2; и      б)  зольность  (после  внесения поправки  на  все  добавленные  минеральные вещества) не превышает данных, указанных в графе 3.      В  противном  случае они включаются в товарную  позицию  2302.  Однако зародыши зерна злаков, целые, плющеные, в виде хлопьев  или  молотые, всегда включаются в товарную позицию 1104.      2Б.  Продукты,  включенные в данную группу  в  соответствии  с  вышеуказанными  требованиями, включаются в товарную  позицию  1101  или  1102,  если  выход  продукта при просеивании  через  сито  из  металлической сетки, размер ячеек которой приведен в графах 4  или  5 таблицы, составляет по массе не менее, чем это предусмотрено для  соответствующего злака.      В  противном случае они включаются в товарную позицию 1103 или  1104.    -------------T---------------T---------T----------------------#  #    Злак    #   Содержание  #Зольность# Степень прохождения  #  #            #крахмала более,#не более,#продукта через сито с #  #            #     мас.%     #  мас.%  #  ячейками не менее,  #  #            #               #         #        мас.%         #  #            #               #         +------------T---------+  #            #               #         #   315 мкм  #  500 мкм#  +------------+---------------+---------+------------+---------+  #     1      #       2       #    3    #      4     #     5   #  +------------+---------------+---------+------------+---------+  # Пшеница и  #       45      #   2,5   #      80    #     -   #  #    рожь    #               #         #            #         #  +------------+---------------+---------+------------+---------+  #   Ячмень   #       45      #    3    #      80    #     -   #  +------------+---------------+---------+------------+---------+  #    Овес    #       45      #    5    #      80    #     -   #  +------------+---------------+---------+------------+---------+  # Кукуруза и #       45      #    2    #      -     #    90   #  #   сорго    #               #         #            #         #  #  зерновое  #               #         #            #         #  +------------+---------------+---------+------------+---------+  #    Рис     #       45      #   1,6   #      80    #     -   #  +------------+---------------+---------+------------+---------+  #  Гречиха   #       45      #    4    #      80    #     -   #  +------------+---------------+---------+------------+---------+  #Прочие злаки#       45      #    2    #      50    #     -   #  L------------+---------------+---------+------------+----------         3. В товарной позиции 1103 термины "крупа" и "мука грубого  помола" означают продукты дробления зерна:      а)  не менее 95 мас.% которых просеивается через металлическое  сито с ячейками 2 мм, в случае продуктов дробления кукурузы;      б)  не менее 95 мас.% которых просеивается через металлическое  сито  с  ячейками  1,25  мм, в случае продуктов  дробления  прочих  злаков.      Дополнительное примечание:      1.  В  товарной позиции 1106 термины "мука тонкого  и  грубого  помола"   и   "порошок"  означают  продукты  (кроме  измельченного  высушенного кокосового ореха), получаемые при размоле  или  каком- |01.01.2002|31.12.2006|
02|11|ПРОДУКЦИЯ МУКОМОЛЬНО-КРУПЯНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; СОЛОД; КРАХМАЛЫ; ИНУЛИН;ПШЕНИЧНАЯ КЛЕЙКОВИНА|       1. В данную группу не включаются:         а) поджаренный солод, используемый как заменитель кофе (товарная   позиция 0901 или 2101);         б) мука тонкого и грубого помола, крупа или крахмалы после обработки   товарной позиции 1901;         в) кукурузные хлопья или другие продукты товарной позиции 1904;         г) овощи, приготовленные или консервированные, товарной позиции 2001,   2004 или 2005;         д) фармацевтическая продукция (группа 30); или         е) крахмалы, обладающие свойствами парфюмерных, косметических или   туалетных средств (группа 33).         2А. Продукты мукомольного производства, перечисленные в   нижеследующей таблице, включаются в данную группу в том случае, если по массе   сухого вещества:          а) содержание крахмала (определяемое по изменению поляризации методом   Эверса) превышает указанное в графе 2; и         б) зольность (после внесения поправки на все добавленные минеральные   вещества) не превышает данных, указанных в графе 3.          В противном случае они включаются в товарную позицию 2302. Однако   зародыши зерна злаков, целые, плющеные, в виде хлопьев или молотые, всегда   включаются в товарную позицию 1104.          2Б. Продукты, включенные в данную группу в соответствии с   вышеуказанными требованиями, включаются в товарную позицию 1101 или 1102,   если выход продукта при просеивании через сито из металлической сетки, размер   ячеек которой приведен в графах 4 или 5 таблицы, составляет по массе не менее,   чем это предусмотрено для соответствующего злака.         В противном случае они включаются в товарную позицию 1103 или 1104.           +-------------------------------------------------------------+  I    Злак    I   Содержание  IЗольностьI Степень прохождения  I  I            Iкрахмала более,Iне более,Iпродукта через сито с I  I            I     мас.%     I  мас.%  I  ячейками не менее,  I  I            I               I         I        мас.%         I  I            I               I         +----------------------I  I            I               I         I   315 мкм  I  500 мкмI  +------------+---------------+---------+------------+---------I  I     1      I       2       I    3    I      4     I     5   I  +------------+---------------+---------+------------+---------I  I Пшеница и  I       45      I   2,5   I      80    I     -   I  I    рожь    I               I         I            I         I  +------------+---------------+---------+------------+---------I  I   Ячмень   I       45      I    3    I      80    I     -   I  +------------+---------------+---------+------------+---------I  I    Овес    I       45      I    5    I      80    I     -   I  +------------+---------------+---------+------------+---------I  I Кукуруза и I       45      I    2    I      -     I    90   I  I   сорго    I               I         I            I         I  I  зерновое  I               I         I            I         I  +------------+---------------+---------+------------+---------I  I    Рис     I       45      I   1,6   I      80    I     -   I  +------------+---------------+---------+------------+---------I  I  Гречиха   I       45      I    4    I      80    I     -   I  +------------+---------------+---------+------------+---------I  IПрочие злакиI       45      I    2    I      50    I     -   I  +-------------------------------------------------------------+           3. В товарной позиции 1103 термины "крупа" и "мука грубого помола"   означают продукты дробления зерна:         а) не менее 95 мас.% которых просеивается через сито из металлической   сетки с ячейками 2 мм, в случае продуктов дробления кукурузы;         б) не менее 95 мас.% которых просеивается через сито из металлической   сетки с ячейками 1,25 мм, в случае продуктов дробления прочих злаков.        Дополнительное примечание:         1. В товарной позиции 1106 термины "мука тонкого и грубого помола" и   "порошок" означают продукты (кроме измельченного высушенного кокосового   ореха), получаемые при размоле или|01.01.2007|31.12.2009|
02|11|ПРОДУКЦИЯ МУКОМОЛЬНО-КРУПЯНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; СОЛОД; КРАХМАЛЫ; ИНУЛИН;ПШЕНИЧНАЯ КЛЕЙКОВИНА|1. В данную группу не включаются:  а) поджаренный солод, используемый как заменитель кофе (товарная позиция 0901 или 2101);  б) мука тонкого и грубого помола, крупа или крахмалы после обработки товарной позиции 1901;  в) кукурузные хлопья или другие продукты товарной позиции 1904;  г) овощи, приготовленные или консервированные, товарной позиции 2001, 2004 или 2005;  д) фармацевтическая продукция (группа 30); или  е) крахмалы, обладающие свойствами парфюмерных, косметических или туалетных средств (группа 33).  2А. Продукты мукомольного производства, перечисленные в нижеследующей таблице, включаются в данную группу в том случае, если по массе сухого вещества:   а) содержание крахмала (определяемое по изменению поляризации методом Эверса) превышает указанное в графе 2; и  б) зольность (после внесения поправки на все добавленные минеральные вещества) не превышает данных, указанных в графе 3.   В противном случае они включаются в товарную позицию 2302. Однако зародыши зерна злаков, целые, плющеные, в виде хлопьев или молотые, всегда включаются в товарную позицию 1104.   2Б. Продукты, включенные в данную группу в соответствии с вышеуказанными требованиями, включаются в товарную позицию 1101 или 1102, если выход продукта при просеивании через сито из металлической сетки, размер ячеек которой приведен в графах 4 или 5 таблицы, составляет по массе не менее, чем это предусмотрено для соответствующего злака.  В противном случае они включаются в товарную позицию 1103 или 1104.    ----------------T-------------T-----------T----------------------#  #     Злак      # Содержание  # Зольность # Степень прохождения  #  #               #  крахмала   # не более, #продукта через сито с #  #               #более, мас.% #   мас.%   #  ячейками не менее,  #  #               #             #           #        мас.%         #  #               #             #           +---------T------------+  #               #             #           # 315 мкм #  500 мкм   #  +---------------+-------------+-----------+---------+------------+  #       1       #      2      #     3     #    4    #     5      #  +---------------+-------------+-----------+---------+------------+  #Пшеница и рожь #     45      #    2,5    #   80    #     -      #  +---------------+-------------+-----------+---------+------------+  #    Ячмень     #     45      #     3     #   80    #     -      #  +---------------+-------------+-----------+---------+------------+  #     Овес      #     45      #     5     #   80    #     -      #  +---------------+-------------+-----------+---------+------------+  #  Кукуруза и   #     45      #     2     #    -    #     90     #  #сорго зерновое #             #           #         #            #  +---------------+-------------+-----------+---------+------------+  #      Рис      #     45      #    1,6    #   80    #     -      #  +---------------+-------------+-----------+---------+------------+  #    Гречиха    #     45      #     4     #   80    #     -      #  +---------------+-------------+-----------+---------+------------+  # Прочие злаки  #     45      #     2     #   50    #     -      #  L---------------+-------------+-----------+---------+-------------    3. В товарной позиции 1103 термины "крупа" и "мука грубого помола" означают продукты дробления зерна:  а) не менее 95 мас.% которых просеивается через сито из металлической сетки с ячейками 2 мм, в случае продуктов дробления кукурузы;  б) не менее 95 мас.% которых просеивается через сито из металлической сетки с ячейками 1,25 мм, в случае продуктов дробления прочих злаков.  Дополнительное примечание:  1. В товарной позиции 1106 термины "мука тонкого и грубого помола" и "порошок" означают продукты (кроме измельченного высушенного кокосового ореха), получаемые при размоле или каком-либо другом процессе из сушеных бобовых овощей товарной позиции 0713, из саго, корнеплодов или клубнеплодов товарной позиции 0714 или продуктов группы 08:   а) не менее 95 мас.% которых просеивается через сито из метал|01.01.2010|31.12.2011|
02|11|ПРОДУКЦИЯ МУКОМОЛЬНО-КРУПЯНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; СОЛОД; КРАХМАЛЫ; ИНУЛИН; ПШЕНИЧНАЯ КЛЕЙКОВИНА|1. В данную группу не включаются:  а) поджаренный солод, используемый как заменитель кофе (товарная позиция 0901 или 2101);  б) мука тонкого и грубого помола, крупа или крахмалы после обработки товарной позиции 1901;  в) кукурузные хлопья или другие продукты товарной позиции 1904;  г) овощи, приготовленные или консервированные, товарной позиции 2001, 2004 или 2005;  д) фармацевтическая продукция (группа 30); или  е) крахмалы, обладающие свойствами парфюмерных, косметических или туалетных средств (группа 33).  2А. Продукты мукомольного производства, перечисленные в нижеследующей таблице, включаются в данную группу в том случае, если по массе сухого вещества:   а) содержание крахмала (определяемое по изменению поляризации методом Эверса) превышает указанное в графе 2; и  б) зольность (после внесения поправки на все добавленные минеральные вещества) не превышает данных, указанных в графе 3.   В противном случае они включаются в товарную позицию 2302. Однако зародыши зерна злаков, целые, плющеные, в виде хлопьев или молотые, всегда включаются в товарную позицию 1104.   2Б. Продукты, включенные в данную группу в соответствии с вышеуказанными требованиями, включаются в товарную позицию 1101 или 1102, если выход продукта при просеивании через сито из металлической сетки, размер ячеек которой приведен в графах 4 или 5 таблицы, составляет по массе не менее, чем это предусмотрено для соответствующего злака.  В противном случае они включаются в товарную позицию 1103 или 1104.|01.01.2012|22.08.2012|
02|11|ПРОДУКЦИЯ МУКОМОЛЬНО-КРУПЯНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; СОЛОД; КРАХМАЛЫ; ИНУЛИН; ПШЕНИЧНАЯ КЛЕЙКОВИНА|1. В данную группу не включаются:  а) поджаренный солод, используемый как заменитель кофе (товарная позиция 0901 или 2101);  б) мука тонкого и грубого помола, крупа или крахмалы после обработки товарной позиции 1901;  в) кукурузные хлопья или другие продукты товарной позиции 1904;  г) овощи, приготовленные или консервированные, товарной позиции 2001, 2004 или 2005;  д) фармацевтическая продукция (группа 30); или  е) крахмалы, обладающие свойствами парфюмерных, косметических или туалетных средств (группа 33).  2А. Продукты мукомольного производства, перечисленные в нижеследующей таблице, включаются в данную группу в том случае, если по массе сухого вещества:   а) содержание крахмала (определяемое по изменению поляризации методом Эверса) превышает указанное в графе 2; и  б) зольность (после внесения поправки на все добавленные минеральные вещества) не превышает данных, указанных в графе 3.   В противном случае они включаются в товарную позицию 2302. Однако зародыши зерна злаков, целые, плющеные, в виде хлопьев или молотые, всегда включаются в товарную позицию 1104.   2Б. Продукты, включенные в данную группу в соответствии с вышеуказанными требованиями, включаются в товарную позицию 1101 или 1102, если выход продукта при просеивании через сито из металлической сетки, размер ячеек которой приведен в графах 4 или 5 таблицы, составляет по массе не менее, чем это предусмотрено для соответствующего злака.  В противном случае они включаются в товарную позицию 1103 или 1104.|23.08.2012|31.12.2016|
02|11|ПРОДУКЦИЯ МУКОМОЛЬНО-КРУПЯНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; СОЛОД; КРАХМАЛЫ; ИНУЛИН; ПШЕНИЧНАЯ КЛЕЙКОВИНА|1. В данную группу не включаются:  (а) поджаренный солод, используемый как заменитель кофе (товарная позиция 0901 или 2101);  (б) мука тонкого и грубого помола, крупа или крахмалы после обработки товарной позиции 1901;  (в) кукурузные хлопья или другие продукты товарной позиции 1904;  (г) овощи, приготовленные или консервированные, товарной позиции 2001, 2004 или 2005;  (д) фармацевтическая продукция (группа 30); или  (е) крахмалы, обладающие свойствами парфюмерных, косметических или туалетных средств (группа 33).  2. (А) Продукты мукомольного производства, перечисленные в нижеследующей таблице, включаются в данную группу в том случае, если по массе сухого вещества:   (а) содержание крахмала (определяемое по изменению поляризации методом Эверса) превышает указанное в графе 2; и  (б) зольность (после внесения поправки на все добавленные минеральные вещества) не превышает данных, указанных в графе 3.   В противном случае они включаются в товарную позицию 2302. Однако зародыши зерна злаков, целые, плющеные, в виде хлопьев или молотые, всегда включаются в товарную позицию 1104.   (Б) Продукты, включенные в данную группу в соответствии с вышеуказанными требованиями, включаются в товарную позицию 1101 или 1102, если выход продукта при просеивании через сито из металлической сетки, размер ячеек которой приведен в графах 4 или 5 таблицы, составляет по массе не менее, чем это предусмотрено для соответствующего злака.  В противном случае они включаются в товарную позицию 1103 или 1104.         3. В товарной позиции 1103 термины "крупа" и "мука грубого помола" означают продукты дробления зерна:  (а) не менее 95 мас.% которых просеивается через сито из металлической сетки с ячейками 2 мм, в случае продуктов дробления кукурузы;  (б) не менее 95 мас.% которых просеивается через сито из металлической сетки с ячейками 1,25 мм, в случае продуктов дробления прочих злаков.  Дополнительное примечание:  1. В товарной позиции 1106 термины "мука тонкого и грубого помола" и "порошок" означают продукты (кроме измельченного высушенного кокосового ореха), получаемые при размоле или каком-либо другом процессе из сушеных бобовых овощей товарной позиции 0713, из саго, корнеплодов или клубнеплодов товарной позиции 0714 или продуктов группы 08:   (а) не менее 95 мас.% которых просеивается через сито из металлической сетки с ячейками 2 мм, в случае размола сушеных бобовых овощей, саго, корнеплодов, клубнеплодов и продуктов группы 08 (за исключением орехов товарных позиций 0801 и 0802);   (б) не менее 50 мас.% которых просеивается через сито из металлической сетки с ячейками 2,5 мм, в случае орехов товарных позиций 0801 и 0802.|01.01.2017|31.12.2021|
02|11|ПРОДУКЦИЯ МУКОМОЛЬНО-КРУПЯНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; СОЛОД; КРАХМАЛЫ; ИНУЛИН; ПШЕНИЧНАЯ КЛЕЙКОВИНА|1. В данную группу не включаются:  (а) поджаренный солод, используемый как заменитель кофе (товарная позиция 0901 или 2101);  (б) мука тонкого и грубого помола, крупа или крахмалы после обработки товарной позиции 1901;  (в) кукурузные хлопья или другие продукты товарной позиции 1904;  (г) овощи, приготовленные или консервированные, товарной позиции 2001, 2004 или 2005;  (д) фармацевтическая продукция (группа 30); или  (е) крахмалы, обладающие свойствами парфюмерных, косметических или туалетных средств (группа 33).  2. (А) Продукты мукомольного производства, перечисленные в нижеследующей таблице, включаются в данную группу в том случае, если по массе сухого вещества:   (а) содержание крахмала (определяемое по изменению поляризации методом Эверса) превышает указанное в графе 2; и  (б) зольность (после внесения поправки на все добавленные минеральные вещества) не превышает данных, указанных в графе 3.   В противном случае они включаются в товарную позицию 2302. Однако зародыши зерна злаков, целые, плющеные, в виде хлопьев или молотые, всегда включаются в товарную позицию 1104.   (Б) Продукты, включенные в данную группу в соответствии с вышеуказанными требованиями, включаются в товарную позицию 1101 или 1102, если выход продукта при просеивании через сито из металлической сетки, размер ячеек которой приведен в графах 4 или 5 таблицы, составляет по массе не менее, чем это предусмотрено для соответствующего злака.  В противном случае они включаются в товарную позицию 1103 или 1104.         3. В товарной позиции 1103 термины "крупа" и "мука грубого помола" означают продукты дробления зерна:  (а) не менее 95 мас.% которых просеивается через сито из металлической сетки с ячейками 2 мм, в случае продуктов дробления кукурузы;  (б) не менее 95 мас.% которых просеивается через сито из металлической сетки с ячейками 1,25 мм, в случае продуктов дробления прочих злаков.  Дополнительное примечание:  1. В товарной позиции 1106 термины "мука тонкого и грубого помола" и "порошок" означают продукты (кроме измельченного высушенного кокосового ореха), получаемые при размоле или каком-либо другом процессе из сушеных бобовых овощей товарной позиции 0713, из саго, корнеплодов или клубнеплодов товарной позиции 0714 или продуктов группы 08:   (а) не менее 95 мас.% которых просеивается через сито из металлической сетки с ячейками 2 мм, в случае размола сушеных бобовых овощей, саго, корнеплодов, клубнеплодов и продуктов группы 08 (за исключением орехов товарных позиций 0801 и 0802);   (б) не менее 50 мас.% которых просеивается через сито из металлической сетки с ячейками 2,5 мм, в случае орехов товарных позиций 0801 и 0802.|01.01.2022||
02|12|МАСЛИЧНЫЕ СЕМЕНА И ПЛОДЫ; ПРОЧИЕ СЕМЕНА, ПЛОДЫ И ЗЕРНО; ЛЕКАРСТВЕННЫЕ РАСТЕНИЯ И РАСТЕНИЯ ДЛЯ ТЕХНИЧЕСКИХ ЦЕЛЕЙ; СОЛОМА И ФУРАЖ|    1.  В  товарную позицию 1207 включаются, inter alia, пальмовые  орехи  и  ядра,  семена хлопчатника, клещевины, кунжута,  горчицы,  сафлора, мака и орехи ши (орехи каритэ). В данную товарную позицию  не включаются продукты товарной позиции 0801 или 0802 или маслины,  или оливки (группа 07 или 20).       2.   В   товарную   позицию   1208   включается   не   только  необезжиренная  мука  тонкого  и грубого  помола,  но  и  частично  обезжиренная мука тонкого и грубого помола, а также мука тонкого и  грубого  помола,  обезжиренная  и  затем  подвергнутая  полному  и  частичному  восстановлению содержания жира путем добавления  ранее  удаленного масла. В данную товарную позицию не включаются  отходы,  включаемые в товарные позиции 2304-2306.      3.  В  товарную  позицию 1209 включаются семена свеклы,  трав,  садовых  цветов, овощей, лесных и плодовых деревьев, разных  видов  вики  (кроме  вида  Vicia  faba) или люпина,  предназначенные  для  посева.      Однако   в  товарную  позицию  1209  не  включаются  следующие  продукты, даже если они предназначены для посева:      а) бобовые овощные культуры или сахарная кукуруза (группа 07);      б) пряности или другие продукты группы 09;      в) злаки (группа 10); или      г) продукты товарных позиций 1201-1207 или 1211.      4.  В  товарную позицию 1211 включаются, inter alia, следующие  растения или их части: базилик, огуречная трава, женьшень,  иссоп,  солодка, все виды мяты, розмарин, рута, шалфей и полынь.      В товарную позицию 1211 не включаются:      а) лекарственные средства группы 30;      б)  парфюмерные,  косметические или туалетные средства  группы  33; или      в) инсектициды, фунгициды, гербициды, дезинфицирующие средства  или аналогичные продукты товарной позиции 3808.      5. В товарной позиции 1212 термин "морские и прочие водоросли"  не относится к:      а)  мертвым  одноклеточным  микроорганизмам  товарной  позиции  2102;      б) культурам микроорганизмов товарной позиции 3002; или      в) удобрениям товарной позиции 3101 или 3105.      Примечание к субпозиции:      1.  В  субпозиции 1205 10 термин "семена рапса, или кользы,  с  низким  содержанием эруковой кислоты" означает семена  рапса,  или  кользы,  дающие нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой  кислоты,   и  твердый  компонент,  содержащий  менее  30  мкмоль/г  глюкозинолатов.        |01.01.2002|31.12.2006|
02|12|МАСЛИЧНЫЕ СЕМЕНА И ПЛОДЫ; ПРОЧИЕ СЕМЕНА,ПЛОДЫ И ЗЕРНО; ЛЕКАРСТВЕННЫЕ РАСТЕНИЯ И РАСТЕНИЯ ДЛЯ ТЕХНИЧЕСКИХ ЦЕЛЕЙ; СОЛОМА И ФУРАЖ|       1. В товарную позицию 1207 включаются, inter alia, пальмовые орехи и ядра,   семена хлопчатника, клещевины, кунжута, горчицы, сафлора, мака и орехи ши   (орехи каритэ). В данную товарную позицию не включаются продукты товарной   позиции 0801 или 0802 или маслины, или оливки (группа 07 или 20).         2. В товарную позицию 1208 включается не только необезжиренная мука   тонкого и грубого помола, но и частично обезжиренная мука тонкого и грубого   помола, а также мука тонкого и грубого помола, обезжиренная и затем   подвергнутая полному и частичному восстановлению содержания жира путем   добавления ранее удаленного масла. В данную товарную позицию не включаются   отходы, включаемые в товарные позиции 2304 - 2306.         3. В товарную позицию 1209 включаются семена свеклы, трав, садовых   цветов, овощей, лесных и плодовых деревьев, разных видов вики (кроме вида Vicia   faba) или люпина, предназначенные для посева.         Однако в товарную позицию 1209 не включаются следующие продукты,   даже если они предназначены для посева:         а) бобовые овощные культуры или сахарная кукуруза (группа 07);         б) пряности или другие продукты группы 09;         в) злаки (группа 10); или         г) продукты товарных позиций 1201 - 1207 или 1211.         4. В товарную позицию 1211 включаются, inter alia, следующие растения   или их части: базилик, огуречная трава, женьшень, иссоп, солодка, все виды мяты,   розмарин, рута, шалфей и полынь.         В товарную позицию 1211 не включаются:         а) лекарственные средства группы 30;         б) парфюмерные, косметические или туалетные средства группы 33; или         в) инсектициды, фунгициды, гербициды, дезинфицирующие средства или   аналогичные продукты товарной позиции 3808.         5. В товарной позиции 1212 термин "морские и прочие водоросли" не   относится к:         а) мертвым одноклеточным микроорганизмам товарной позиции 2102;         б) культурам микроорганизмов товарной позиции 3002; или         в) удобрениям товарной позиции 3101 или 3105.  Примечание к субпозиции:         1. В субпозиции 1205 10 термин "семена рапса, или кользы, с низким   содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, дающие   нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты, и твердый   компонент, содержащий менее 30 мкмоль/г глюкозинолатов.  |01.01.2007|31.12.2009|
02|12|МАСЛИЧНЫЕ СЕМЕНА И ПЛОДЫ; ПРОЧИЕ СЕМЕНА,ПЛОДЫ И ЗЕРНО; ЛЕКАРСТВЕННЫЕ РАСТЕНИЯ И РАСТЕНИЯ ДЛЯ ТЕХНИЧЕСКИХ ЦЕЛЕЙ; СОЛОМА И ФУРАЖ|1. В товарную позицию 1207 включаются, inter alia, пальмовые орехи и ядра, семена хлопчатника, клещевины, кунжута, горчицы, сафлора, мака и орехи ши (орехи каритэ). В данную товарную позицию не включаются продукты товарной позиции 0801 или 0802 или маслины, или оливки (группа 07 или 20).  2. В товарную позицию 1208 включается не только необезжиренная мука тонкого и грубого помола, но и частично обезжиренная мука тонкого и грубого помола, а также мука тонкого и грубого помола, обезжиренная и затем подвергнутая полному и частичному восстановлению содержания жира путем добавления ранее удаленного масла. В данную товарную позицию не включаются отходы, включаемые в товарные позиции 2304 - 2306.  3. В товарную позицию 1209 включаются семена свеклы, трав, садовых цветов, овощей, лесных и плодовых деревьев, разных видов вики (кроме вида Vicia faba) или люпина, предназначенные для посева.  Однако в товарную позицию 1209 не включаются следующие продукты, даже если они предназначены для посева:  а) бобовые овощные культуры или сахарная кукуруза (группа 07);  б) пряности или другие продукты группы 09;  в) злаки (группа 10); или  г) продукты товарных позиций 1201 - 1207 или 1211.  4. В товарную позицию 1211 включаются, inter alia, следующие растения или их части: базилик, огуречная трава, женьшень, иссоп, солодка, все виды мяты, розмарин, рута, шалфей и полынь.  В товарную позицию 1211 не включаются:  а) лекарственные средства группы 30;  б) парфюмерные, косметические или туалетные средства группы 33; или  в) инсектициды, фунгициды, гербициды, дезинфицирующие средства или аналогичные продукты товарной позиции 3808.  5. В товарной позиции 1212 термин "морские и прочие водоросли" не относится к:  а) мертвым одноклеточным микроорганизмам товарной позиции 2102;  б) культурам микроорганизмов товарной позиции 3002; или  в) удобрениям товарной позиции 3101 или 3105.  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 1205 10 термин "семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, дающие нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты, и твердый компонент, содержащий менее 30 мкмоль/г глюкозинолатов.|01.01.2010|31.12.2011|
02|12|МАСЛИЧНЫЕ СЕМЕНА И ПЛОДЫ; ПРОЧИЕ СЕМЕНА, ПЛОДЫ И ЗЕРНО; ЛЕКАРСТВЕННЫЕ РАСТЕНИЯ И РАСТЕНИЯ ДЛЯ ТЕХНИЧЕСКИХ ЦЕЛЕЙ; СОЛОМА И ФУРАЖ|1. В товарную позицию 1207 включаются, inter alia, пальмовые орехи и ядра, семена хлопчатника, клещевины, кунжута, горчицы, сафлора, мака и орехи ши (орехи каритэ). В данную товарную позицию не включаются продукты товарной позиции 0801 или 0802 или маслины, или оливки (группа 07 или 20).  2. В товарную позицию 1208 включается не только необезжиренная мука тонкого и грубого помола, но и частично обезжиренная мука тонкого и грубого помола, а также мука тонкого и грубого помола, обезжиренная и затем подвергнутая полному и частичному восстановлению содержания жира путем добавления ранее удаленного масла. В данную товарную позицию не включаются отходы, включаемые в товарные позиции 2304 -  2306.  3. В товарную позицию 1209 включаются семена свеклы, трав, садовых цветов, овощей, лесных и плодовых деревьев, разных видов вики (кроме вида Vicia faba) или люпина, предназначенные для посева.  Однако в товарную позицию 1209 не включаются следующие продукты, даже если они предназначены для посева:  а) бобовые овощные культуры или сахарная кукуруза (группа 07);  б) пряности или другие продукты группы 09;  в) злаки (группа 10); или  г) продукты товарных позиций 1201 - 1207 или 1211.  4. В товарную позицию 1211 включаются, inter alia, следующие растения или их части: базилик, огуречная трава, женьшень, иссоп, солодка, все виды мяты, розмарин, рута, шалфей и полынь.  В товарную позицию 1211 не включаются:  а) лекарственные средства группы 30;  б) парфюмерные, косметические или туалетные средства группы 33; или  в) инсектициды, фунгициды, гербициды, дезинфицирующие средства или аналогичные продукты товарной позиции 3808.  5. В товарной позиции 1212 термин "морские и прочие водоросли" не относится к:   а) мертвым одноклеточным микроорганизмам товарной позиции 2102;  б) культурам микроорганизмов товарной позиции 3002; или  в) удобрениям товарной позиции 3101 или 3105.  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 1205 10 термин "семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, дающие нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты, и твердый компонент, содержащий менее 30 мкмоль/г глюкозинолатов.|01.01.2012|22.08.2012|
02|12|МАСЛИЧНЫЕ СЕМЕНА И ПЛОДЫ; ПРОЧИЕ СЕМЕНА, ПЛОДЫ И ЗЕРНО; ЛЕКАРСТВЕННЫЕ РАСТЕНИЯ И РАСТЕНИЯ ДЛЯ ТЕХНИЧЕСКИХ ЦЕЛЕЙ; СОЛОМА И ФУРАЖ|1. В товарную позицию 1207 включаются, inter alia, пальмовые орехи и ядра, семена хлопчатника, клещевины, кунжута, горчицы, сафлора, мака и орехи ши (орехи каритэ). В данную товарную позицию не включаются продукты товарной позиции 0801 или 0802 или маслины, или оливки (группа 07 или 20).  2. В товарную позицию 1208 включается не только необезжиренная мука тонкого и грубого помола, но и частично обезжиренная мука тонкого и грубого помола, а также мука тонкого и грубого помола, обезжиренная и затем подвергнутая полному и частичному восстановлению содержания жира путем добавления ранее удаленного масла. В данную товарную позицию не включаются отходы, включаемые в товарные позиции 2304 -  2306.  3. В товарную позицию 1209 включаются семена свеклы, трав, садовых цветов, овощей, лесных и плодовых деревьев, разных видов вики (кроме вида Vicia faba) или люпина, предназначенные для посева.  Однако в товарную позицию 1209 не включаются следующие продукты, даже если они предназначены для посева:  а) бобовые овощные культуры или сахарная кукуруза (группа 07);  б) пряности или другие продукты группы 09;  в) злаки (группа 10); или  г) продукты товарных позиций 1201 - 1207 или 1211.  4. В товарную позицию 1211 включаются, inter alia, следующие растения или их части: базилик, огуречная трава, женьшень, иссоп, солодка, все виды мяты, розмарин, рута, шалфей и полынь.  В товарную позицию 1211 не включаются:  а) лекарственные средства группы 30;  б) парфюмерные, косметические или туалетные средства группы 33; или  в) инсектициды, фунгициды, гербициды, дезинфицирующие средства или аналогичные продукты товарной позиции 3808.  5. В товарной позиции 1212 термин "морские и прочие водоросли" не относится к:   а) мертвым одноклеточным микроорганизмам товарной позиции 2102;  б) культурам микроорганизмов товарной позиции 3002; или  в) удобрениям товарной позиции 3101 или 3105.  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 1205 10 термин "семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, дающие нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты, и твердый компонент, содержащий менее 30 мкмоль/г глюкозинолатов.|23.08.2012|31.12.2016|
02|12|МАСЛИЧНЫЕ СЕМЕНА И ПЛОДЫ; ПРОЧИЕ СЕМЕНА, ПЛОДЫ И ЗЕРНО; ЛЕКАРСТВЕННЫЕ РАСТЕНИЯ И РАСТЕНИЯ ДЛЯ ТЕХНИЧЕСКИХ ЦЕЛЕЙ; СОЛОМА И ФУРАЖ|1. В товарную позицию 1207 включаются, inter alia, пальмовые орехи и ядра, семена хлопчатника, клещевины, кунжута, горчицы, сафлора, мака и орехи ши (орехи каритэ). В данную товарную позицию не включаются продукты товарной позиции 0801 или 0802 или маслины, или оливки (группа 07 или 20).  2. В товарную позицию 1208 включается не только необезжиренная мука тонкого и грубого помола, но и частично обезжиренная мука тонкого и грубого помола, а также мука тонкого и грубого помола, обезжиренная и затем подвергнутая полному и частичному восстановлению содержания жира путем добавления ранее удаленного масла. В данную товарную позицию не включаются остатки, включаемые в товарные позиции 2304 - 2306.  3. В товарную позицию 1209 включаются семена свеклы, трав, садовых цветов, овощей, лесных и плодовых деревьев, разных видов вики (кроме вида Vicia faba) или люпина, предназначенные для посева.  Однако в товарную позицию 1209 не включаются следующие продукты, даже если они предназначены для посева:  (а) бобовые овощные культуры или сахарная кукуруза (группа 07);  (б) пряности или другие продукты группы 09;  (в) злаки (группа 10); или  (г) продукты товарных позиций 1201 - 1207 или 1211.  4. В товарную позицию 1211 включаются, inter alia, следующие растения или их части: базилик, огуречная трава, женьшень, иссоп, солодка, все виды мяты, розмарин, рута, шалфей и полынь.  В товарную позицию 1211 не включаются:  (а) лекарственные средства группы 30;  (б) парфюмерные, косметические или туалетные средства группы 33; или  (в) инсектициды, фунгициды, гербициды, дезинфицирующие средства или аналогичные продукты товарной позиции 3808.  5. В товарной позиции 1212 термин "морские и прочие водоросли" не относится к:   (а) мертвым одноклеточным микроорганизмам товарной позиции 2102;  (б) культурам микроорганизмов товарной позиции 3002; или  (в) удобрениям товарной позиции 3101 или 3105.     Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 1205 10 термин "семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, дающие нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты, и твердый компонент, содержащий менее 30 мкмоль/г глюкозинолатов.|01.01.2017|31.12.2021|
02|12|МАСЛИЧНЫЕ СЕМЕНА И ПЛОДЫ; ПРОЧИЕ СЕМЕНА, ПЛОДЫ И ЗЕРНО; ЛЕКАРСТВЕННЫЕ РАСТЕНИЯ И РАСТЕНИЯ ДЛЯ ТЕХНИЧЕСКИХ ЦЕЛЕЙ; СОЛОМА И ФУРАЖ|1. В товарную позицию 1207 включаются, inter alia, пальмовые орехи и ядра, семена хлопчатника, клещевины, кунжута, горчицы, сафлора, мака и орехи ши (орехи каритэ). В данную товарную позицию не включаются продукты товарной позиции 0801 или 0802 или маслины, или оливки (группа 07 или 20).  2. В товарную позицию 1208 включается не только необезжиренная мука тонкого и грубого помола, но и частично обезжиренная мука тонкого и грубого помола, а также мука тонкого и грубого помола, обезжиренная и затем подвергнутая полному и частичному восстановлению содержания жира путем добавления ранее удаленного масла. В данную товарную позицию не включаются остатки, включаемые в товарные позиции 2304 - 2306.  3. В товарную позицию 1209 включаются семена свеклы, трав, садовых цветов, овощей, лесных и плодовых деревьев, разных видов вики (кроме вида Vicia faba) или люпина, предназначенные для посева.  Однако в товарную позицию 1209 не включаются следующие продукты, даже если они предназначены для посева:  (а) бобовые овощные культуры или сахарная кукуруза (группа 07);  (б) пряности или другие продукты группы 09;  (в) злаки (группа 10); или  (г) продукты товарных позиций 1201 - 1207 или 1211.  4. В товарную позицию 1211 включаются, inter alia, следующие растения или их части: базилик, огуречная трава, женьшень, иссоп, солодка, все виды мяты, розмарин, рута, шалфей и полынь.  В товарную позицию 1211 не включаются:  (а) лекарственные средства группы 30;  (б) парфюмерные, косметические или туалетные средства группы 33; или  (в) инсектициды, фунгициды, гербициды, дезинфицирующие средства или аналогичные продукты товарной позиции 3808.  5. В товарной позиции 1212 термин "морские и прочие водоросли" не относится к:   (а) мертвым одноклеточным микроорганизмам товарной позиции 2102;  (б) культурам микроорганизмов товарной позиции 3002; или  (в) удобрениям товарной позиции 3101 или 3105.     Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 1205 10 термин "семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, дающие нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты, и твердый компонент, содержащий менее 30 мкмоль/г глюкозинолатов.|01.01.2022||
02|13|ШЕЛЛАК ПРИРОДHЫЙ HЕОЧИЩЕHHЫЙ; КАМЕДИ, СМОЛЫ И ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ СОКИ И ЭКСТРАКТЫ|    1.  В  товарную позицию 1302 включаются, inter alia, экстракты  солодки и пиретрума, хмеля, алоэ и опиума.      В данную товарную позицию не включаются:      а)  экстракт солодки с содержанием сахарозы более 10 мас.% или  приготовленный  в  виде  кондитерских  изделий  (товарная  позиция  1704);      б) экстракт солодовый (товарная позиция 1901);      в)  экстракты  кофе,  чая  или  мате,  или  парагвайского  чая  (товарная позиция 2101);      г)  растительные соки или экстракты, составляющие  алкогольные  напитки (группа 22);      д)  камфора, глицирризин или другие продукты товарной  позиции  2914 или 2938;      е)   концентраты  из  маковой  соломки,  содержащие  не  менее  50 мас.% алкалоидов (товарная позиция 2939);      ж)  лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004  или  реагенты для определения группы крови (товарная позиция 3006);      з) дубильные или красящие экстракты (товарная позиция 3201 или  3203);      и)    эфирные    масла,    конкреты,   абсолюты,    резиноиды,  экстрагированные  эфирные  масла,  водные  дистилляты  или  водные  растворы  эфирных  масел  или  готовые  продукты,  основанные   на  душистых веществах, используемые при производстве напитков (группа  33); или      к)  натуральный каучук, балата, гуттаперча, гваюла,  чикл  или  аналогичные природные смолы (товарная позиция 4001).        |01.01.2002|31.12.2006|
02|13|ШЕЛЛАК ПРИРОДHЫЙ HЕОЧИЩЕHHЫЙ; КАМЕДИ, СМОЛЫ И ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ СОКИ И ЭКСТРАКТЫ|       1. В товарную позицию 1302 включаются, inter alia, экстракты солодки и   пиретрума, хмеля, алоэ и опиума.         В данную товарную позицию не включаются:         а) экстракт солодки, или лакрицы, с содержанием сахарозы более 10 мас.%   или приготовленный в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704);         б) экстракт солодовый (товарная позиция 1901);         в) экстракты кофе, чая или мате, или парагвайского чая (товарная позиция   2101);         г) растительные соки или экстракты, составляющие алкогольные напитки   (группа 22);         д) камфора, глицирризин или другие продукты товарной позиции 2914 или   2938;         е) концентраты из маковой соломки, содержащие не менее 50 мас.%   алкалоидов (товарная позиция 2939);          ж) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004 или реагенты   для определения группы крови (товарная позиция 3006);         з) дубильные или красящие экстракты (товарная позиция 3201 или 3203);         и) эфирные масла, конкреты, абсолюты, резиноиды, экстрагированные   эфирные масла, водные дистилляты или водные растворы эфирных масел или   готовые продукты, основанные на душистых веществах, используемые при   производстве напитков (группа 33); или          к) натуральный каучук, балата, гуттаперча, гваюла, чикл или аналогичные   природные смолы (товарная позиция 4001).  |01.01.2007|31.12.2009|
02|13|ШЕЛЛАК ПРИРОДHЫЙ HЕОЧИЩЕHHЫЙ; КАМЕДИ, СМОЛЫ И ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ СОКИ И ЭКСТРАКТЫ|1. В товарную позицию 1302 включаются, inter alia, экстракты солодки и пиретрума, хмеля, алоэ и опиума.  В данную товарную позицию не включаются:  а) экстракт солодки, или лакрицы, с содержанием сахарозы более 10 мас.% или приготовленный в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704);  б) экстракт солодовый (товарная позиция 1901);  в) экстракты кофе, чая или мате, или парагвайского чая (товарная позиция 2101);  г) растительные соки или экстракты, составляющие алкогольные напитки (группа 22);  д) камфора, глицирризин или другие продукты товарной позиции 2914 или 2938;  е) концентраты из маковой соломки, содержащие не менее 50 мас.% алкалоидов (товарная позиция 2939);   ж) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004 или реагенты для определения группы крови (товарная позиция 3006);  з) дубильные или красящие экстракты (товарная позиция 3201 или 3203);  и) эфирные масла, конкреты, абсолюты, резиноиды, экстрагированные эфирные масла, водные дистилляты или водные растворы эфирных масел или готовые продукты, основанные на душистых веществах, используемые при производстве напитков (группа 33); или   к) натуральный каучук, балата, гуттаперча, гваюла, чикл или аналогичные природные смолы (товарная позиция 4001).|01.01.2010|31.12.2011|
02|13|ШЕЛЛАК ПРИРОДHЫЙ HЕОЧИЩЕHHЫЙ; КАМЕДИ, СМОЛЫ И ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ СОКИ И ЭКСТРАКТЫ|1. В товарную позицию 1302 включаются, inter alia, экстракты солодки и пиретрума, хмеля, алоэ и опиум.  В данную товарную позицию не включаются:  а) экстракт солодки, или лакрицы, с содержанием сахарозы более 10 мас.% или приготовленный в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704);  б) экстракт солодовый (товарная позиция 1901);  в) экстракты кофе, чая или мате, или парагвайского чая (товарная позиция 2101);  г) растительные соки или экстракты, составляющие алкогольные напитки (группа 22);  д) камфора, глицирризин или другие продукты товарной позиции 2914 или 2938;  е) концентраты из маковой соломки, содержащие не менее 50 мас.% алкалоидов (товарная позиция 2939);   ж) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004 или реагенты для определения группы крови (товарная позиция 3006);  з) дубильные или красящие экстракты (товарная позиция 3201 или 3203);  и) эфирные масла, конкреты, абсолюты, резиноиды, экстрагированные эфирные масла, водные дистилляты или водные растворы эфирных масел или готовые продукты, основанные на душистых веществах, используемые при производстве напитков (группа 33); или   к) натуральный каучук, балата, гуттаперча, гваюла, чикл или аналогичные природные смолы (товарная позиция 4001).|01.01.2012|22.08.2012|
02|13|ШЕЛЛАК ПРИРОДНЫЙ НЕОЧИЩЕННЫЙ; КАМЕДИ, СМОЛЫ И ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ СОКИ И ЭКСТРАКТЫ|1. В товарную позицию 1302 включаются, inter alia, экстракты солодки и пиретрума, хмеля, алоэ и опиум.  В данную товарную позицию не включаются:  а) экстракт солодки, или лакрицы, с содержанием сахарозы более 10 мас.% или приготовленный в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704);  б) экстракт солодовый (товарная позиция 1901);  в) экстракты кофе, чая или мате, или парагвайского чая (товарная позиция 2101);  г) растительные соки или экстракты, составляющие алкогольные напитки (группа 22);  д) камфора, глицирризин или другие продукты товарной позиции 2914 или 2938;  е) концентраты из маковой соломки, содержащие не менее 50 мас.% алкалоидов (товарная позиция 2939);   ж) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004 или реагенты для определения группы крови (товарная позиция 3006);  з) дубильные или красящие экстракты (товарная позиция 3201 или 3203);  и) эфирные масла, конкреты, абсолюты, резиноиды, экстрагированные эфирные масла, водные дистилляты или водные растворы эфирных масел или готовые продукты, основанные на душистых веществах, используемые при производстве напитков (группа 33); или   к) натуральный каучук, балата, гуттаперча, гваюла, чикл или аналогичные природные смолы (товарная позиция 4001).|23.08.2012|31.12.2016|
02|13|ШЕЛЛАК ПРИРОДНЫЙ НЕОЧИЩЕННЫЙ; КАМЕДИ, СМОЛЫ И ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ СОКИ И ЭКСТРАКТЫ|1. В товарную позицию 1302 включаются, inter alia, экстракты солодки, пиретрума, алоэ, хмеля и опиум.  В данную товарную позицию не включаются:  (а) экстракт солодки с содержанием сахарозы более 10 мас.% или приготовленный в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704);  (б) экстракт солодовый (товарная позиция 1901);  (в) экстракты кофе, чая или мате, или парагвайского чая (товарная позиция 2101);  (г) растительные соки или экстракты, составляющие алкогольные напитки (группа 22);  (д) камфора, глицирризин или другие продукты товарной позиции 2914 или 2938;  (е) концентраты из маковой соломки, содержащие не менее 50 мас.% алкалоидов (товарная позиция 2939);   (ж) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004 или реагенты для определения группы крови (товарная позиция 3006);  (з) дубильные или красящие экстракты (товарная позиция 3201 или 3203);  (и) эфирные масла, конкреты, абсолюты, резиноиды, экстрагированные эфирные масла, водные дистилляты или водные растворы эфирных масел или готовые продукты, основанные на душистых веществах, используемые при производстве напитков (группа 33); или   (к) натуральный каучук, балата, гуттаперча, гваюла, чикл или аналогичные природные смолы (товарная позиция 4001).|01.01.2017|31.12.2021|
02|13|ШЕЛЛАК ПРИРОДНЫЙ НЕОЧИЩЕННЫЙ; КАМЕДИ, СМОЛЫ И ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ СОКИ И ЭКСТРАКТЫ|1. В товарную позицию 1302 включаются, inter alia, экстракты солодки, пиретрума, алоэ, хмеля и опиум.  В данную товарную позицию не включаются:  (а) экстракт солодки с содержанием сахарозы более 10 мас.% или приготовленный в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704);  (б) экстракт солодовый (товарная позиция 1901);  (в) экстракты кофе, чая или мате, или парагвайского чая (товарная позиция 2101);  (г) растительные соки или экстракты, составляющие алкогольные напитки (группа 22);  (д) камфора, глицирризин или другие продукты товарной позиции 2914 или 2938;  (е) концентраты из маковой соломки, содержащие не менее 50 мас.% алкалоидов (товарная позиция 2939);   (ж) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004 или реагенты для определения группы крови (товарная позиция 3006);  (з) дубильные или красящие экстракты (товарная позиция 3201 или 3203);  (и) эфирные масла, конкреты, абсолюты, резиноиды, экстрагированные эфирные масла, водные дистилляты или водные растворы эфирных масел или готовые продукты, основанные на душистых веществах, используемые при производстве напитков (группа 33); или   (к) натуральный каучук, балата, гуттаперча, гваюла, чикл или аналогичные природные смолы (товарная позиция 4001).|01.01.2022||
02|14|РАСТИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ДЛЯ ИЗГОТОВЛЕНИЯ ПЛЕТЕНЫХ ИЗДЕЛИЙ; ПРОЧИЕ ПРОДУКТЫ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|    1.  В  данную  группу не включаются следующие товары,  которые  должны включаться в раздел XI: растительные материалы или волокна,  используемые   главным   образом  для   производства   текстильных  материалов,  независимо  от  способа  изготовления,   или   другие  растительные    материалы,   подвергнутые   обработке    для    их  использования исключительно в качестве текстильных материалов.      2.  В  товарную  позицию 1401 включаются, inter  alia,  бамбук  (расщепленный  или  нерасщепленный,  распиленный  вдоль   или   не  распиленный, разрезанный по длине или не разрезанный,  округленный  в   концах   или  не  округленный,  отбеленный  или  неотбеленный,  обработанный    против   воспламенения   или   не    обработанный,  полированный  или  неполированный, окрашенный  или  неокрашенный),  расщепленная  ива,  тростник  и т.п.,  сердцевина  пальмы  ротанг,  очищенные  от  сердцевины  или расщепленные  вдоль  стебли  пальмы  ротанг.  В данную товарную позицию не включается древесина лущеная  (товарная позиция 4404).      3.  В  товарную  позицию 1402 не включается  древесная  шерсть  (товарная позиция 4405).      4.  В  товарную  позицию 1403 не включаются  узлы  или  пучки,  подготовленные   для  изготовления  метел  или  щеточных   изделий  (товарная позиция 9603).        |01.01.2002|31.12.2006|
02|14|РАСТИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ДЛЯ ИЗГОТОВЛЕНИЯ ПЛЕТЕНЫХ ИЗДЕЛИЙ; ПРОЧИЕ ПРОДУКТЫ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ,В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|       1. В данную группу не включаются следующие товары, которые должны   включаться в раздел XI: растительные материалы или волокна, используемые   главным образом для производства текстильных материалов, независимо от   способа изготовления, или другие растительные материалы, подвергнутые   обработке для их использования исключительно в качестве текстильных   материалов.          2. В товарную позицию 1401 включаются, inter alia, бамбук (расщепленный   или нерасщепленный, распиленный вдоль или не распиленный, разрезанный по   длине или не разрезанный, округленный в концах или не округленный, отбеленный   или неотбеленный, обработанный против воспламенения или не обработанный,   полированный или неполированный, окрашенный или неокрашенный),   расщепленная ива, тростник и т.п., сердцевина пальмы ротанг, очищенные от   сердцевины или расщепленные вдоль стебли пальмы ротанг. В данную товарную   позицию не включается древесина лущеная (товарная позиция 4404).         3. В товарную позицию 1404 не включаются древесная шерсть (товарная   позиция 4405) и подготовленные узлы или пучки для изготовления метел или   щеточных изделий (товарная позиция 9603).  |01.01.2007|31.12.2009|
02|14|РАСТИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ДЛЯ ИЗГОТОВЛЕНИЯ ПЛЕТЕНЫХ ИЗДЕЛИЙ; ПРОЧИЕ ПРОДУКТЫ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ,В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. В данную группу не включаются следующие товары, которые должны включаться в раздел XI: растительные материалы или волокна, используемые главным образом для производства текстильных материалов, независимо от способа изготовления, или другие растительные материалы, подвергнутые обработке для их использования исключительно в качестве текстильных материалов.   2. В товарную позицию 1401 включаются, inter alia, бамбук (расщепленный или нерасщепленный, распиленный вдоль или не распиленный, разрезанный по длине или не разрезанный, округленный в концах или не округленный, отбеленный или неотбеленный, обработанный против воспламенения или не обработанный, полированный или неполированный, окрашенный или неокрашенный), расщепленная ива, тростник и т.п., сердцевина пальмы ротанг, очищенные от сердцевины или расщепленные вдоль стебли пальмы ротанг. В данную товарную позицию не включается древесина лущеная (товарная позиция 4404).  3. В товарную позицию 1404 не включаются древесная шерсть (товарная позиция 4405) и подготовленные узлы или пучки для изготовления метел или щеточных изделий (товарная позиция 9603).|01.01.2010|31.12.2011|
02|14|РАСТИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ДЛЯ ИЗГОТОВЛЕНИЯ ПЛЕТЕНЫХ ИЗДЕЛИЙ; ПРОЧИЕ ПРОДУКТЫ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ  НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. В данную группу не включаются следующие товары, которые должны включаться в раздел XI: растительные материалы или волокна, используемые главным образом для производства текстильных материалов, независимо от способа изготовления, или другие растительные материалы, подвергнутые обработке для их использования исключительно в качестве текстильных материалов.   2. В товарную позицию 1401 включаются, inter alia, бамбук (расщепленный или нерасщепленный, распиленный вдоль или не распиленный, разрезанный по длине или не разрезанный, округленный в концах или не округленный, отбеленный или неотбеленный, обработанный против воспламенения или не обработанный, полированный или неполированный, окрашенный или неокрашенный), расщепленная ива, тростник и т.п., сердцевина пальмы ротанг, очищенные от сердцевины или расщепленные вдоль стебли пальмы ротанг. В данную товарную позицию не включается древесина лущеная (товарная позиция 4404).  3. В товарную позицию 1404 не включаются древесная шерсть (товарная позиция 4405) и подготовленные узлы или пучки для изготовления метел или щеточных изделий (товарная позиция 9603).|01.01.2012|22.08.2012|
02|14|РАСТИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ДЛЯ ИЗГОТОВЛЕНИЯ ПЛЕТЕНЫХ ИЗДЕЛИЙ; ПРОЧИЕ ПРОДУКТЫ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ  НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. В данную группу не включаются следующие товары, которые должны включаться в раздел XI: растительные материалы или волокна, используемые главным образом для производства текстильных материалов, независимо от способа изготовления, или другие растительные материалы, подвергнутые обработке для их использования исключительно в качестве текстильных материалов.   2. В товарную позицию 1401 включаются, inter alia, бамбук (расщепленный или нерасщепленный, распиленный вдоль или не распиленный, разрезанный по длине или не разрезанный, округленный в концах или не округленный, отбеленный или неотбеленный, обработанный против воспламенения или не обработанный, полированный или неполированный, окрашенный или неокрашенный), расщепленная ива, тростник и т.п., сердцевина пальмы ротанг, очищенные от сердцевины или расщепленные вдоль стебли пальмы ротанг. В данную товарную позицию не включается древесина лущеная (товарная позиция 4404).  3. В товарную позицию 1404 не включаются древесная шерсть (товарная позиция 4405) и подготовленные узлы или пучки для изготовления метел или щеточных изделий (товарная позиция 9603).|23.08.2012|31.12.2016|
02|14|РАСТИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ДЛЯ ИЗГОТОВЛЕНИЯ ПЛЕТЕНЫХ ИЗДЕЛИЙ; ПРОЧИЕ ПРОДУКТЫ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. В данную группу не включаются следующие товары, которые должны включаться в раздел XI: растительные материалы или волокна, используемые главным образом для производства текстильных материалов, независимо от степени их обработки, или другие растительные материалы, подвергнутые обработке, делающей их пригодными для использования исключительно в качестве текстильных материалов.   2. В товарную позицию 1401 включаются, inter alia, бамбук (расщепленный или нерасщепленный, распиленный вдоль или не распиленный, разрезанный по длине или не разрезанный, округленный в концах или не округленный, отбеленный или неотбеленный, обработанный против воспламенения или не обработанный, полированный или неполированный, окрашенный или неокрашенный), расщепленная ива, тростник и т.п., сердцевина пальмы ротанг, очищенные от сердцевины или расщепленные вдоль стебли пальмы ротанг. В данную товарную позицию не включается древесина лущеная (товарная позиция 4404).  3. В товарную позицию 1404 не включаются древесная шерсть (товарная позиция 4405) и подготовленные узлы или пучки для изготовления метел или щеточных изделий (товарная позиция 9603).|01.01.2017|31.12.2021|
02|14|РАСТИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ДЛЯ ИЗГОТОВЛЕНИЯ ПЛЕТЕНЫХ ИЗДЕЛИЙ; ПРОЧИЕ ПРОДУКТЫ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ|1. В данную группу не включаются следующие товары, которые должны включаться в раздел XI: растительные материалы или волокна, используемые главным образом для производства текстильных материалов, независимо от степени их обработки, или другие растительные материалы, подвергнутые обработке, делающей их пригодными для использования исключительно в качестве текстильных материалов.   2. В товарную позицию 1401 включаются, inter alia, бамбук (расщепленный или нерасщепленный, распиленный вдоль или не распиленный, разрезанный по длине или не разрезанный, округленный в концах или не округленный, отбеленный или неотбеленный, обработанный против воспламенения или не обработанный, полированный или неполированный, окрашенный или неокрашенный), расщепленная ива, тростник и т.п., сердцевина пальмы ротанг, очищенные от сердцевины или расщепленные вдоль стебли пальмы ротанг. В данную товарную позицию не включается древесина лущеная (товарная позиция 4404).  3. В товарную позицию 1404 не включаются древесная шерсть (товарная позиция 4405) и подготовленные узлы или пучки для изготовления метел или щеточных изделий (товарная позиция 9603).|01.01.2022||
03|15|ЖИРЫ И МАСЛА ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ И ПРОДУКТЫ ИХ       РАСЩЕПЛЕНИЯ; ГОТОВЫЕ ПИЩЕВЫЕ ЖИРЫ; ВОСКИ ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО       ПРОИСХОЖДЕНИЯ|    1. В данную группу не включаются:      а) жир свиной или жир домашней птицы (товарная позиция 0209);      б) какао-масло, какао-жир (товарная позиция 1804);      в)   готовые  пищевые  продукты,  содержащие  более  15  мас.%  продуктов товарной позиции 0405 (в основном группа 21);      г)  шкварки  (товарная позиция 2301) или отходы,  указанные  в  товарных позициях 2304-2306;      д)  жирные  кислоты,  готовые воски,  лекарственные  средства,  краски,  лаки,  мыло,  парфюмерные,  косметические  или  туалетные  средства, сульфированные масла или другие товары раздела VI; или      е) фактис, полученный из масел (товарная позиция 4002).      2.  В товарную позицию 1509 не включаются масла, полученные из  маслин,  или оливок, путем экстрагирования растворителем (товарная  позиция 1510).      3. В товарную позицию 1518 не включаются жиры или масла или их  фракции,  денатурированные  только  обычным  способом,  подлежащие  включению   в   товарные   позиции,  соответствующие   аналогичным  неденатурированным жирам, маслам и их фракциям.      4.  Соапстоки,  масличный фуз и жировые  остатки,  стеариновый  пек,  глицериновый  пек и остатки жиропота включаются  в  товарную  позицию 1522.      Примечание к субпозициям:    1.  В  субпозициях 1514 11 и 1514 19 термин "масло рапсовое  (из  рапса, или кользы) с низким содержанием эруковой кислоты" означает  нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты.      Дополнительные примечания:      1.  В  субпозициях и подсубпозициях 1507 10, 1508 10, 1510  00  100  0, 1511 10, 1512 11, 1512 21, 1513 11, 1513 21, 1514 11, 1514  91, 1515 11, 1515 21, 1515 50 110 0, 1515 50 190 0, 1515 90 210 0,  1515 90 290 0, 1515 90 400 0-1515 90 590 0 и 1518 00 310 0:      а)  нелетучие  растительные масла в жидком или  твердом  виде,  полученные прессованием, должны рассматриваться как "сырые",  если  они не подвергались никакой другой обработке, кроме следующей:       - декантации в пределах нормального периода времени,       -  центрифугированию  или фильтрации  при  условии,  что  для      отделения масел от их твердых составляющих применялась  только      механическая  сила, такая как сила тяжести, сила давления  или      центробежная   сила  (исключая  любой  процесс   адсорбционной      фильтрации   или   любой  другой  физический  или   химический      процесс);      б)  нелетучие  растительные масла в жидком или  твердом  виде,  полученные  путем  экстрагирования, должны  по-прежнему  считаться  "сырыми",  если их нельзя ни по цвету, ни по запаху, ни по  вкусу,  ни  по признанным специальным аналитическим свойствам отличить  от  масел   и   жиров  растительного  происхождения,  полученных   под  давлением;      в)  термин  "масла  сырые" распространяется на  соевое  масло,  рафинированное  гидратацией,  и  хлопковое  масло,  очищенное   от  госсипола.      2А.  В  товарные позиции 1509 и 1510 включаются только  масла,  полученные  исключительно  в  результате  обработки  маслин,   или  оливок, аналитические характеристики жирнокислотного и стеринового  состава которых следующие:        Таблица I       Содержание жирной кислоты в процентах к общему количеству жирных   кислот  ------------------------------------------T----------------------#  #Жирная кислота                           # Процентное содержание#  +-----------------------------------------+----------------------+  #Миристиновая кислота                     #    <= 0,05           #  #Линоленовая кислота                      #    <= 0,9            #  #Арахиновая кислота                       #    <= 0,6            #  #Эйкосеновая кислота                      #    <= 0,4            #  #Бегеновая кислота [1]                    #    <= 0,3            #  #Лигноцериновая кислота                   #    <= 0,2            #  +-----------------------------------------+----------------------+  # [1]<= 0,2% для масел товарной позиции 1509.                    #  L-----------------------------------------------------------------      Таблица |01.01.2002|31.12.2006|
03|15|ЖИРЫ И МАСЛА ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ И ПРОДУКТЫ ИХ РАСЩЕПЛЕНИЯ;ГОТОВЫЕ ПИЩЕВЫЕ ЖИРЫ; ВОСКИ ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ|       1. В данную группу не включаются:         а) жир свиной или жир домашней птицы (товарная позиция 0209);         б) какао-масло, какао-жир (товарная позиция 1804);         в) готовые пищевые продукты, содержащие более 15 мас.% продуктов   товарной позиции 0405 (в основном группа 21);         г) шкварки (товарная позиция 2301) или отходы, указанные в товарных   позициях 2304 - 2306;         д) жирные кислоты, готовые воски, лекарственные средства, краски, лаки,   мыло, парфюмерные, косметические или туалетные средства, сульфированные   масла или другие товары раздела VI; или         е) фактис, полученный из масел (товарная позиция 4002).         2. В товарную позицию 1509 не включаются масла, полученные из маслин,   или оливок, путем экстрагирования растворителем (товарная позиция 1510).         3. В товарную позицию 1518 не включаются жиры или масла или их   фракции, денатурированные только обычным способом, подлежащие включению в   товарные позиции, соответствующие аналогичным неденатурированным жирам,   маслам и их фракциям.         4. Соапстоки, масличный фуз и жировые остатки, стеариновый пек,   глицериновый пек и остатки жиропота включаются в товарную позицию 1522.        Примечание к субпозициям:          1. В субпозициях 1514 11 и 1514 19 термин "масло рапсовое (из рапса, или   кользы) с низким содержанием эруковой кислоты" означает нелетучее масло,   содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты.        Дополнительные примечания:         1. В субпозициях и подсубпозициях 1507 10, 1508 10, 1510 00 100 0, 1511 10,   1512 11, 1512 21, 1513 11, 1513 21, 1514 11, 1514 91, 1515 11, 1515 21, 1515 50 110   0, 1515 50 190 0, 1515 90 210 0, 1515 90 290 0, 1515 90 400 0 - 1515 90 590 0 и 1518 00   310 0:         а) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные   прессованием, должны рассматриваться как "сырые", если они не подвергались   никакой другой обработке, кроме следующей:       - декантации в пределах нормального периода времени,         - центрифугированию или фильтрации при условии, что для отделения масел   от их твердых составляющих применялась только механическая сила, такая как   сила тяжести, сила давления или центробежная сила (исключая любой процесс   адсорбционной фильтрации или любой другой физический или химический   процесс);         б) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные   путем экстрагирования, должны по-прежнему считаться "сырыми", если их нельзя   ни по цвету, ни по запаху, ни по вкусу, ни по признанным специальным   аналитическим свойствам отличить от масел и жиров растительного   происхождения, полученных под давлением;          в) термин "масла сырые" распространяется на соевое масло, рафинированное   гидратацией, и хлопковое масло, очищенное от госсипола.         2А. В товарные позиции 1509 и 1510 включаются только масла, полученные   исключительно в результате обработки маслин, или оливок, аналитические   характеристики жирнокислотного и стеринового состава которых следующие:    Таблица I    Содержание жирной кислоты в процентах к общему количеству жирных кислот    +----------------------------------------------------------------+  IЖирная кислота                           I Процентное содержаниеI  +----------------------------------------------+----------------------I  IМиристиновая кислота                     I    <= 0,05           I  IПальмитиновая кислота                  I   7,5-20,0           I  IПальмитолеиновая  кислота          I    0,3-3,5            I  IМаргариновая кислота                     I    <=0,3              I  IГептадеценовая  кислота                I    <=0,3              I  IСтеариновая  кислота                      I    0,5-5,0            I  IОлеиновая  кислота                          I    55,0-83,0       I  IЛинолевая  кислота                           I    3,5-21,0         I  IЛиноленовая кислота                       I    <= 1,0             I  IАрахиновая кислота                          I    <= 0,6             I  IЭйко|01.01.2007|31.12.2009|
03|15|ЖИРЫ И МАСЛА ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ И ПРОДУКТЫ ИХ РАСЩЕПЛЕНИЯ;ГОТОВЫЕ ПИЩЕВЫЕ ЖИРЫ; ВОСКИ ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) жир свиной или жир домашней птицы (товарная позиция 0209);  б) какао-масло, какао-жир (товарная позиция 1804);  в) готовые пищевые продукты, содержащие более 15 мас.% продуктов товарной позиции 0405 (в основном группа 21);  г) шкварки (товарная позиция 2301) или отходы, указанные в товарных позициях 2304 - 2306;  д) жирные кислоты, готовые воски, лекарственные средства, краски, лаки, мыло, парфюмерные, косметические или туалетные средства, сульфированные масла или другие товары раздела VI; или  е) фактис, полученный из масел (товарная позиция 4002).  2. В товарную позицию 1509 не включаются масла, полученные из маслин, или оливок, путем экстрагирования растворителем (товарная позиция 1510).  3. В товарную позицию 1518 не включаются жиры или масла или их фракции, денатурированные только обычным способом, подлежащие включению в товарные позиции, соответствующие аналогичным неденатурированным жирам, маслам и их фракциям.  4. Соапстоки, масличный фуз и жировые остатки, стеариновый пек, глицериновый пек и остатки жиропота включаются в товарную позицию 1522.  Примечание к субпозициям:   1. В субпозициях 1514 11 и 1514 19 термин "масло рапсовое (из рапса, или кользы) с низким содержанием эруковой кислоты" означает нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты.  Дополнительные примечания:  1. В субпозициях и подсубпозициях 1507 10, 1508 10, 1510 00 100 0, 1511 10, 1512 11, 1512 21, 1513 11, 1513 21, 1514 11, 1514 91, 1515 11, 1515 21, 1515 50 110 0, 1515 50 190 0, 1515 90 210 0, 1515 90 290 0, 1515 90 400 0 - 1515 90 590 0 и 1518 00 310 0:  а) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные прессованием, должны рассматриваться как "сырые", если они не подвергались никакой другой обработке, кроме следующей:  - декантации в пределах нормального периода времени,  - центрифугированию или фильтрации при условии, что для отделения масел от их твердых составляющих применялась только механическая сила, такая как сила тяжести, сила давления или центробежная сила (исключая любой процесс адсорбционной фильтрации или любой другой физический или химический процесс);  б) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные путем экстрагирования, должны по-прежнему считаться "сырыми", если их нельзя ни по цвету, ни по запаху, ни по вкусу, ни по признанным специальным аналитическим свойствам отличить от масел и жиров растительного происхождения, полученных под давлением;   в) термин "масла сырые" распространяется на соевое масло, рафинированное гидратацией, и хлопковое масло, очищенное от госсипола.  2А. В товарные позиции 1509 и 1510 включаются только масла, полученные исключительно в результате обработки маслин, или оливок, аналитические характеристики жирнокислотного и стеринового состава которых следующие:  Таблица I    Содержание жирной кислоты в процентах к общему количеству жирных кислот  ----------------------------------T------------------------------#  #         Жирная кислота          #    Процентное содержание     #  +---------------------------------+------------------------------+  #    Миристиновая кислота         #       <= 0,05                #  +---------------------------------+------------------------------+  #    Пальмитиновая кислота        #       7,5 - 20,0             #  +---------------------------------+------------------------------+  #    Пальмитолеиновая кислота     #       0,3 - 3,5              #  +---------------------------------+------------------------------+  #    Маргариновая кислота         #       <= 0,3                 #  +---------------------------------+------------------------------+  #    Гептадеценовая кислота       #       <= 0,3                 #  +---------------------------------+------------------------------+  #    Стеариновая кислота          #       0,5 - 5,0              #  +---------------------------------+------------------------------+  #    Олеиновая кислота            #       55,0 - 83,0            #  +----|01.01.2010|31.12.2011|
03|15|ЖИРЫ И МАСЛА ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ И ПРОДУКТЫ ИХ РАСЩЕПЛЕНИЯ; ГОТОВЫЕ ПИЩЕВЫЕ ЖИРЫ; ВОСКИ ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) жир свиной или жир домашней птицы (товарная позиция 0209);  б) какао-масло, какао-жир (товарная позиция 1804);  в) готовые пищевые продукты, содержащие более 15 мас.% продуктов товарной позиции 0405 (в основном группа 21);  г) шкварки (товарная позиция 2301) или отходы, указанные в товарных позициях 2304 - 2306;  д) жирные кислоты, готовые воски, лекарственные средства, краски, лаки, мыло, парфюмерные, косметические или туалетные средства, сульфированные масла или другие товары раздела VI; или  е) фактис, полученный из масел (товарная позиция 4002).  2. В товарную позицию 1509 не включаются масла, полученные из маслин, или оливок, путем экстрагирования растворителем (товарная позиция 1510).  3. В товарную позицию 1518 не включаются жиры или масла или их фракции, денатурированные только обычным способом, подлежащие включению в товарные позиции, соответствующие аналогичным неденатурированным жирам, маслам и их фракциям.  4. Соапстоки, масличный фуз и жировые остатки, стеариновый пек, глицериновый пек и остатки жиропота включаются в товарную позицию 1522.  Примечание к субпозициям:   1. В субпозициях 1514 11 и 1514 19 термин "масло рапсовое (из рапса, или кользы) с низким содержанием эруковой кислоты" означает нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты.  Дополнительные примечания:  1. В субпозициях и подсубпозициях 1507 10, 1508 10, 1510 00 100 0, 1511 10, 1512 11, 1512 21, 1513 11, 1513 21, 1514 11, 1514 91, 1515 11, 1515 21, 1515 50 110 0, 1515 50 190 0, 1515 90 210 0, 1515 90 290 0, 1515 90 400 0 - 1515 90 590 0 и 1518 00 310 0:  а) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные прессованием, должны рассматриваться как "сырые", если они не подвергались никакой другой обработке, кроме следующей:  - декантации в пределах нормального периода времени,  - центрифугированию или фильтрации при условии, что для отделения масел от их твердых составляющих применялась только механическая сила, такая как сила тяжести, сила давления или центробежная сила (исключая любой процесс адсорбционной фильтрации или любой другой физический или химический процесс);  б) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные путем экстрагирования, должны по-прежнему считаться "сырыми", если их нельзя ни по цвету, ни по запаху, ни по вкусу, ни по признанным специальным аналитическим свойствам отличить от масел и жиров растительного происхождения, полученных под давлением;   в) термин "масла сырые" распространяется на соевое масло, рафинированное гидратацией, и хлопковое масло, очищенное от госсипола.  2А. В товарные позиции 1509 и 1510 включаются только масла, полученные исключительно в результате обработки маслин, или оливок, аналитические характеристики жирнокислотного и стеринового состава которых следующие:    Таблица I    Содержание жирной кислоты в процентах к общему количеству жирных кислот    Жирная кислота  Процентное содержание    Миристиновая кислота  <= 0,05  Пальмитиновая кислота  7,5 - 20,0  Пальмитолеиновая кислота  0,3 - 3,5  Маргариновая кислота  <= 0,3  Гептадеценовая кислота  <= 0,3  Стеариновая кислота  0,5 - 5,0  Олеиновая кислота  55,0 - 83,0  Линолевая кислота  3,5 - 21,0  Линоленовая кислота  <=1,0  Арахиновая кислота  <= 0,6  Эйкосеновая кислота  <= 0,4  Бегеновая кислота (1)  <= 0,3  Лигноцериновая кислота  <= 0,2   (1) <=0,2% для масел товарной позиции 1509.    Таблица II    Содержание стерина в процентах к общему количеству стеринов    Стерин  Процентное содержание    Холестерин  <= 0,5  Брассикастерин (1)  <= 0,1  Кампестерин  <=4,0  Стигмастерин (2)  < кампестерина    b-ситостерин (3)  >=93,0    b-7-стигмастерин  <= 0,5  (1)  <= 0,2% для масел товарной позиции 1510.  (2) Требование недействительно для очищенного масла первого (холодного) прессования (подсубпозиция 1509 10 100 0) или для масла сырого из остатков маслин (подсубпозиция 1510 00 100 0).  (3) b-5,23-стигмастадиенол+холестерин+b-ситостерин+ситостанол+b-5-авенастерин+ b-5,24-стигм|01.01.2012|22.08.2012|
03|15|ЖИРЫ И МАСЛА ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ И ПРОДУКТЫ ИХ РАСЩЕПЛЕНИЯ; ГОТОВЫЕ ПИЩЕВЫЕ ЖИРЫ; ВОСКИ ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) жир свиной или жир домашней птицы (товарная позиция 0209);  б) какао-масло, какао-жир (товарная позиция 1804);  в) готовые пищевые продукты, содержащие более 15 мас.% продуктов товарной позиции 0405 (в основном группа 21);  г) шкварки (товарная позиция 2301) или отходы, указанные в товарных позициях 2304 - 2306;  д) жирные кислоты, готовые воски, лекарственные средства, краски, лаки, мыло, парфюмерные, косметические или туалетные средства, сульфированные масла или другие товары раздела VI; или  е) фактис, полученный из масел (товарная позиция 4002).  2. В товарную позицию 1509 не включаются масла, полученные из маслин, или оливок, путем экстрагирования растворителем (товарная позиция 1510).  3. В товарную позицию 1518 не включаются жиры или масла или их фракции, денатурированные только обычным способом, подлежащие включению в товарные позиции, соответствующие аналогичным неденатурированным жирам, маслам и их фракциям.  4. Соапстоки, масличный фуз и жировые остатки, стеариновый пек, глицериновый пек и остатки жиропота включаются в товарную позицию 1522.  Примечание к субпозициям:   1. В субпозициях 1514 11 и 1514 19 термин "масло рапсовое (из рапса, или кользы) с низким содержанием эруковой кислоты" означает нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты.  Дополнительные примечания:  1. В субпозициях и подсубпозициях 1507 10, 1508 10, 1510 00 100 0, 1511 10, 1512 11, 1512 21, 1513 11, 1513 21, 1514 11, 1514 91, 1515 11, 1515 21, 1515 50 110 0, 1515 50 190 0, 1515 90 210 0, 1515 90 290 0, 1515 90 400 0 - 1515 90 590 0 и 1518 00 310 0:  а) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные прессованием, должны рассматриваться как "сырые", если они не подвергались никакой другой обработке, кроме следующей:  - декантации в пределах нормального периода времени,  - центрифугированию или фильтрации при условии, что для отделения масел от их твердых составляющих применялась только механическая сила, такая как сила тяжести, сила давления или центробежная сила (исключая любой процесс адсорбционной фильтрации или любой другой физический или химический процесс);  б) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные путем экстрагирования, должны по-прежнему считаться "сырыми", если их нельзя ни по цвету, ни по запаху, ни по вкусу, ни по признанным специальным аналитическим свойствам отличить от масел и жиров растительного происхождения, полученных под давлением;   в) термин "масла сырые" распространяется на соевое масло, рафинированное гидратацией, и хлопковое масло, очищенное от госсипола.  2А. В товарные позиции 1509 и 1510 включаются только масла, полученные исключительно в результате обработки маслин, или оливок, аналитические характеристики жирнокислотного и стеринового состава которых следующие:    Таблица I    Содержание жирной кислоты в процентах к общему количеству жирных кислот    Жирная кислота  Процентное содержание    Миристиновая кислота  <= 0,05  Пальмитиновая кислота  7,5 - 20,0  Пальмитолеиновая кислота  0,3 - 3,5  Маргариновая кислота  <= 0,3  Гептадеценовая кислота  <= 0,3  Стеариновая кислота  0,5 - 5,0  Олеиновая кислота  55,0 - 83,0  Линолевая кислота  3,5 - 21,0  Линоленовая кислота  <=1,0  Арахиновая кислота  <= 0,6  Эйкосеновая кислота  <= 0,4  Бегеновая кислота (1)  <= 0,3  Лигноцериновая кислота  <= 0,2   (1) <=0,2% для масел товарной позиции 1509.    Таблица II    Содержание стерина в процентах к общему количеству стеринов    Стерин  Процентное содержание    Холестерин  <= 0,5  Брассикастерин (1)  <= 0,1  Кампестерин  <=4,0  Стигмастерин (2)  < кампестерина    b-ситостерин (3)  >=93,0    b-7-стигмастерин  <= 0,5  (1)  <= 0,2% для масел товарной позиции 1510.  (2) Требование недействительно для очищенного масла первого (холодного) прессования (подсубпозиция 1509 10 100 0) или для масла сырого из остатков маслин (подсубпозиция 1510 00 100 0).  (3) b-5,23-стигмастадиенол+холестерин+b-ситостерин+ситостанол+b-5-авенастерин+ b-5,24-стигм|23.08.2012|31.12.2014|
03|15|ЖИРЫ И МАСЛА ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ И ПРОДУКТЫ ИХ РАСЩЕПЛЕНИЯ; ГОТОВЫЕ ПИЩЕВЫЕ ЖИРЫ; ВОСКИ ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) жир свиной или жир домашней птицы (товарная позиция 0209);  б) какао-масло, какао-жир (товарная позиция 1804);  в) готовые пищевые продукты, содержащие более 15 мас.% продуктов товарной позиции 0405 (в основном группа 21);  г) шкварки (товарная позиция 2301) или отходы, указанные в товарных позициях 2304 - 2306;  д) жирные кислоты, готовые воски, лекарственные средства, краски, лаки, мыло, парфюмерные, косметические или туалетные средства, сульфированные масла или другие товары раздела VI; или  е) фактис, полученный из масел (товарная позиция 4002).  2. В товарную позицию 1509 не включаются масла, полученные из маслин, или оливок, путем экстрагирования растворителем (товарная позиция 1510).  3. В товарную позицию 1518 не включаются жиры или масла или их фракции, денатурированные только обычным способом, подлежащие включению в товарные позиции, соответствующие аналогичным неденатурированным жирам, маслам и их фракциям.  4. Соапстоки, масличный фуз и жировые остатки, стеариновый пек, глицериновый пек и остатки жиропота включаются в товарную позицию 1522.  Примечание к субпозициям:   1. В субпозициях 1514 11 и 1514 19 термин "масло рапсовое (из рапса, или кользы) с низким содержанием эруковой кислоты" означает нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты.  Дополнительные примечания:  1. В субпозициях и подсубпозициях 1507 10, 1508 10, 1510 00 100 0, 1511 10, 1512 11, 1512 21, 1513 11, 1513 21, 1514 11, 1514 91, 1515 11, 1515 21, 1515 50 110 0, 1515 50 190 0, 1515 90 210 0, 1515 90 290 0, 1515 90 400 0 - 1515 90 590 0 и 1518 00 310 0:  а) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные прессованием, должны рассматриваться как "сырые", если они не подвергались никакой другой обработке, кроме следующей:  - декантации в пределах нормального периода времени,  - центрифугированию или фильтрации при условии, что для отделения масел от их твердых составляющих применялась только механическая сила, такая как сила тяжести, сила давления или центробежная сила (исключая любой процесс адсорбционной фильтрации или любой другой физический или химический процесс);  б) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные путем экстрагирования, должны по-прежнему считаться "сырыми", если их нельзя ни по цвету, ни по запаху, ни по вкусу, ни по признанным специальным аналитическим свойствам отличить от масел и жиров растительного происхождения, полученных под давлением;   в) термин "масла сырые" распространяется на соевое масло, рафинированное гидратацией, и хлопковое масло, очищенное от госсипола.  2А. В товарные позиции 1509 и 1510 включаются только масла, полученные исключительно в результате обработки маслин, или оливок, аналитические характеристики жирнокислотного и стеринового состава которых следующие:    Таблица I    Содержание жирной кислоты в процентах к общему количеству жирных кислот    Жирная кислота  Процентное содержание    Миристиновая кислота  <= 0,05  Пальмитиновая кислота  7,5 - 20,0  Пальмитолеиновая кислота  0,3 - 3,5  Маргариновая кислота  <= 0,3  Гептадеценовая кислота  <= 0,3  Стеариновая кислота  0,5 - 5,0  Олеиновая кислота  55,0 - 83,0  Линолевая кислота  3,5 - 21,0  Линоленовая кислота  <=1,0  Арахиновая кислота  <= 0,6  Эйкосеновая кислота  <= 0,4  Бегеновая кислота (1)  <= 0,3  Лигноцериновая кислота  <= 0,2   (1) <=0,2% для масел товарной позиции 1509.    Таблица II    Содержание стерина в процентах к общему количеству стеринов    Стерин  Процентное содержание    Холестерин  <= 0,5  Брассикастерин (1)  <= 0,1  Кампестерин  <=4,0  Стигмастерин (2)  < кампестерина    b-ситостерин (3)  >=93,0    b-7-стигмастерин  <= 0,5  (1)  <= 0,2% для масел товарной позиции 1510.  (2) Требование недействительно для очищенного масла первого (холодного) прессования (подсубпозиция 1509 10 100 0) или для масла сырого из остатков маслин (подсубпозиция 1510 00 100 0).  (3) b-5,23-стигмастадиенол+холестерин+b-ситостерин+ситостанол+b-5-авенастерин+ b-5,24-стигм|01.01.2015|31.12.2016|
03|15|ЖИРЫ И МАСЛА ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ И ПРОДУКТЫ ИХ РАСЩЕПЛЕНИЯ; ГОТОВЫЕ ПИЩЕВЫЕ ЖИРЫ; ВОСКИ ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) жир свиной или жир домашней птицы (товарная позиция 0209);  (б) какао-масло, какао-жир (товарная позиция 1804);  (в) готовые пищевые продукты, содержащие более 15 мас.% продуктов товарной позиции 0405 (в основном группа 21);  (г) шкварки (товарная позиция 2301) или остатки, указанные в товарных позициях 2304 - 2306;  (д) жирные кислоты, готовые воски, лекарственные средства, краски, лаки, мыло, парфюмерные, косметические или туалетные средства, сульфированные масла или другие товары раздела VI; или  (е) фактис, полученный из масел (товарная позиция 4002).  2. В товарную позицию 1509 не включаются масла, полученные из маслин, или оливок, путем экстрагирования растворителем (товарная позиция 1510).  3. В товарную позицию 1518 не включаются жиры или масла или их фракции, денатурированные только обычным способом, подлежащие включению в товарные позиции, соответствующие аналогичным неденатурированным жирам, маслам и их фракциям.  4. Соапстоки, масличный фуз и жировые остатки, стеариновый пек, глицериновый пек и остатки жиропота включаются в товарную позицию 1522.  Примечание к субпозициям:   1. В субпозициях 1514 11 и 1514 19 термин "масло рапсовое (из рапса, или кользы) с низким содержанием эруковой кислоты" означает нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты.  Дополнительные примечания:  1. В субпозициях и подсубпозициях 1507 10, 1508 10, 1510 00 100 0, 1511 10, 1512 11, 1512 21, 1513 11, 1513 21, 1514 11, 1514 91, 1515 11, 1515 21, 1515 50 110 0, 1515 50 190 0, 1515 90 210 0, 1515 90 290 0, 1515 90 400 0 - 1515 90 590 0 и 1518 00 310 0:  (а) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные прессованием, должны рассматриваться как "сырые", если они не подвергались никакой другой обработке, кроме следующей:  - декантации в пределах нормального периода времени,  - центрифугированию или фильтрации при условии, что для отделения масел от их твердых составляющих применялась только механическая сила, такая как сила тяжести, сила давления или центробежная сила (исключая любой процесс адсорбционной фильтрации или любой другой физический или химический процесс);  (б) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные путем экстрагирования, должны по-прежнему считаться "сырыми", если их нельзя ни по цвету, ни по запаху, ни по вкусу, ни по признанным специальным аналитическим свойствам отличить от масел и жиров растительного происхождения, полученных под давлением;   (в) термин "масла сырые" распространяется на соевое масло, рафинированное гидратацией, и хлопковое масло, очищенное от госсипола.  2. (А) В товарные позиции 1509 и 1510 включаются только масла, полученные исключительно в результате обработки маслин, или оливок, аналитические характеристики жирнокислотного и стеринового состава которых следующие:  Таблица I  Содержание жирной кислоты в процентах  к общему количеству жирных кислот  Жирная кислота   Процентное содержание      Миристиновая кислота   <= 0,05      Пальмитиновая кислота   7,5 - 20,0      Пальмитолеиновая кислота   0,3 - 3,5      Маргариновая кислота   <= 0,3      Гептадеценовая кислота   <= 0,3      Стеариновая кислота   0,5 - 5,0      Олеиновая кислота   55,0 - 83,0      Линолевая кислота   3,5 - 21,0      Линоленовая кислота   <= 1,0      Арахиновая кислота   <= 0,6      Эйкосеновая кислота   <= 0,4      Бегеновая кислота (1)   <= 0,3      Лигноцериновая кислота   <= 0,2      (1) <= 0,2% для масел товарной позиции 1509.      Таблица II  Содержание стерина в процентах  к общему количеству стеринов  Стерин   Процентное содержание      Холестерин   <= 0,5      Брассикастерин (1)   <= 0,1      Кампестерин   <= 4,0      Стигмастерин (2)   < кампестерина      бета-ситостерин (3)   >= 93,0      дельта-7-стигмастерин   <= 0,5      (1) <= 0,2% для масел товарной позиции 1510.  (2) Требование недействительно для очищенного масла первого (холодного) прессования (подсубпозиция 1509 10 100 0) или для масла сырого из остатков маслин (подсубпо|01.01.2017|31.12.2021|
03|15|ЖИРЫ И МАСЛА ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ И ПРОДУКТЫ ИХ РАСЩЕПЛЕНИЯ; ГОТОВЫЕ ПИЩЕВЫЕ ЖИРЫ; ВОСКИ ЖИВОТНОГО ИЛИ РАСТИТЕЛЬНОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) жир свиной или жир домашней птицы (товарная позиция 0209);  (б) какао-масло, какао-жир (товарная позиция 1804);  (в) готовые пищевые продукты, содержащие более 15 мас.% продуктов товарной позиции 0405 (в основном группа 21);  (г) шкварки (товарная позиция 2301) или остатки, указанные в товарных позициях 2304 - 2306;  (д) жирные кислоты, готовые воски, лекарственные средства, краски, лаки, мыло, парфюмерные, косметические или туалетные средства, сульфированные масла или другие товары раздела VI; или  (е) фактис, полученный из масел (товарная позиция 4002).  2. В товарную позицию 1509 не включаются масла, полученные из маслин, или оливок, путем экстрагирования растворителем (товарная позиция 1510).  3. В товарную позицию 1518 не включаются жиры или масла или их фракции, денатурированные только обычным способом, подлежащие включению в товарные позиции, соответствующие аналогичным неденатурированным жирам, маслам и их фракциям.  4. Соапстоки, масличный фуз и жировые остатки, стеариновый пек, глицериновый пек и остатки жиропота включаются в товарную позицию 1522.  Примечание к субпозициям:   1. В субпозициях 1514 11 и 1514 19 термин "масло рапсовое (из рапса, или кользы) с низким содержанием эруковой кислоты" означает нелетучее масло, содержащее менее 2 мас.% эруковой кислоты.  Дополнительные примечания:  1. В субпозициях и подсубпозициях 1507 10, 1508 10, 1510 00 100 0, 1511 10, 1512 11, 1512 21, 1513 11, 1513 21, 1514 11, 1514 91, 1515 11, 1515 21, 1515 50 110 0, 1515 50 190 0, 1515 90 210 0, 1515 90 290 0, 1515 90 400 0 - 1515 90 590 0 и 1518 00 310 0:  (а) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные прессованием, должны рассматриваться как "сырые", если они не подвергались никакой другой обработке, кроме следующей:  - декантации в пределах нормального периода времени,  - центрифугированию или фильтрации при условии, что для отделения масел от их твердых составляющих применялась только механическая сила, такая как сила тяжести, сила давления или центробежная сила (исключая любой процесс адсорбционной фильтрации или любой другой физический или химический процесс);  (б) нелетучие растительные масла в жидком или твердом виде, полученные путем экстрагирования, должны по-прежнему считаться "сырыми", если их нельзя ни по цвету, ни по запаху, ни по вкусу, ни по признанным специальным аналитическим свойствам отличить от масел и жиров растительного происхождения, полученных под давлением;   (в) термин "масла сырые" распространяется на соевое масло, рафинированное гидратацией, и хлопковое масло, очищенное от госсипола.  2. (А) В товарные позиции 1509 и 1510 включаются только масла, полученные исключительно в результате обработки маслин, или оливок, аналитические характеристики жирнокислотного и стеринового состава которых следующие:  Таблица I  Содержание жирной кислоты в процентах  к общему количеству жирных кислот  Жирная кислота   Процентное содержание      Миристиновая кислота   <= 0,05      Пальмитиновая кислота   7,5 - 20,0      Пальмитолеиновая кислота   0,3 - 3,5      Маргариновая кислота   <= 0,3      Гептадеценовая кислота   <= 0,3      Стеариновая кислота   0,5 - 5,0      Олеиновая кислота   55,0 - 83,0      Линолевая кислота   3,5 - 21,0      Линоленовая кислота   <= 1,0      Арахиновая кислота   <= 0,6      Эйкосеновая кислота   <= 0,4      Бегеновая кислота (1)   <= 0,3      Лигноцериновая кислота   <= 0,2      (1) <= 0,2% для масел товарной позиции 1509.      Таблица II  Содержание стерина в процентах  к общему количеству стеринов  Стерин   Процентное содержание      Холестерин   <= 0,5      Брассикастерин (1)   <= 0,1      Кампестерин   <= 4,0      Стигмастерин (2)   < кампестерина      бета-ситостерин (3)   >= 93,0      дельта-7-стигмастерин   <= 0,5      (1) <= 0,2% для масел товарной позиции 1510.  (2) Требование недействительно для очищенного масла первого (холодного) прессования (подсубпозиция 1509 10 100 0) или для масла сырого из остатков маслин (подсубпо|01.01.2022||
04|16|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ МЯСА, РЫБЫ ИЛИ РАКООБРАЗНЫХ, МОЛЛЮСКОВ ИЛИ ПРОЧИХ ВОДНЫХ БЕСПОЗВОНОЧНЫХ|    1.  В  данную  группу не включаются мясо, мясные  субпродукты,  рыба,  ракообразные,  моллюски или прочие  водные  беспозвоночные,  приготовленные или консервированные способами, указанными в группе  02 или 03 или товарной позиции 0504.      2.  В  данную группу включаются готовые продукты при  условии,  что   они   содержат   более  20  мас.%  колбасы,   мяса,   мясных  субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков  или  прочих  водных  беспозвоночных или любую комбинацию этих  продуктов.  Если  готовые  продукты  содержат  два или  большее  число  компонентов,  указанных  выше, они включаются в товарные позиции  группы  16  по  компоненту или компонентам, преобладающим по массе. Эти  положения  не  относятся к продуктам с начинкой товарной позиции 1902  или  к  готовым продуктам товарной позиции 2103 или 2104.      Примечания к субпозициям:      1.  В  субпозиции  1602 10 термин "гомогенизированные  готовые  продукты"   означает  приготовленные  изделия  из   мяса,   мясных  субпродуктов  или  крови,  тонко измельченные,  расфасованные  для  розничной  продажи в качестве детского или диетического питания  в  упаковках  с  нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются  во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в  готовые  продукты как приправа, консервант или для  других  целей.  Эти  готовые  продукты  могут содержать  в  небольших  количествах  видимые  глазом  кусочки мяса или мясных субпродуктов.  Субпозиция  1602 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 1602.      2. Рыба и ракообразные в субпозициях товарной позиции 1604 или  1605  приведены только под их обычными названиями и являются  теми  же  видами рыбы и ракообразных, что упомянуты в группе 03 под теми  же названиями.       Дополнительные примечания:      1.  В подсубпозициях 1602 31 110 0, 1602 32 110 0, 1602 39 210  0,  1602  50 100 0, 1602 90 610 0, 1602 90 720 0 и 1602 90  740  0  термин  "сырые"  следует применять к продуктам,  которые  не  были  подвергнуты  никакой  термической обработке или  были  подвергнуты  термической обработке, не достаточной для свертывания белков  мяса  во всем продукте, и, следовательно, в случае подсубпозиций 1602 50  100  0,  1602 90 610 0, 1602 90 720 0 и 1602 90 740 0 обнаруживают  на  поверхности  разреза следы розоватой жидкости,  когда  продукт  разрезается вдоль линии, проходящей через его самую толстую часть.       2.  В  подсубпозициях 1602 41 100 0, 1602 42 100 0 и 1602  49  110 0-1602 49 150 0 термин "их отруба" относится только к готовому  или  консервированному  мясу,  которое  по  размерам  и  свойствам  соединительной   мышечной   ткани   можно   идентифицировать   как  полученное из окороков, лопаточных, филейных или шейных частей туш  домашних свиней.        |01.01.2002|31.12.2006|
04|16|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ МЯСА, РЫБЫ ИЛИ РАКООБРАЗНЫХ, МОЛЛЮСКОВ ИЛИ ПРОЧИХ ВОДНЫХ БЕСПОЗВОНОЧНЫХ|       1. В данную группу не включаются мясо, мясные субпродукты, рыба,   ракообразные, моллюски или прочие водные беспозвоночные, приготовленные или   консервированные способами, указанными в группе 02 или 03 или товарной   позиции 0504.          2. В данную группу включаются готовые продукты при условии, что они   содержат более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или   ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую   комбинацию этих продуктов. Если готовые продукты содержат два или большее   число компонентов, указанных выше, они включаются в товарные позиции группы   16 по компоненту или компонентам, преобладающим по массе. Эти положения не   относятся к продуктам с начинкой товарной позиции 1902 или к готовым   продуктам товарной позиции 2103 или 2104.   Примечания к субпозициям:         1. В субпозиции 1602 10 термин "гомогенизированные готовые продукты"   означает приготовленные изделия из мяса, мясных субпродуктов или крови, тонко   измельченные, расфасованные для розничной продажи в качестве детского или   диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не   принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов,   добавленных в готовые продукты как приправа, консервант или для других целей.   Эти готовые продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом   кусочки мяса или мясных субпродуктов. Субпозиция 1602 10 имеет   первостепенное значение в товарной позиции 1602.         2. Рыба и ракообразные в субпозициях товарной позиции 1604 или 1605   приведены только под их обычными названиями и являются теми же видами рыбы   и ракообразных, что упомянуты в группе 03 под теми же названиями.         Дополнительные примечания:         1. В подсубпозициях 1602 31 110 0, 1602 32 110 0, 1602 39 210 0, 1602 50 100   0, 1602 90 610 0, 1602 90 720 0 и 1602 90 740 0 термин "сырые" следует применять к   продуктам, которые не были подвергнуты никакой термической обработке или   были подвергнуты термической обработке, не достаточной для свертывания белков   мяса во всем продукте, и, следовательно, в случае подсубпозиций 1602 50 100 0,   1602 90 610 0, 1602 90 720 0 и 1602 90 740 0 обнаруживают на поверхности разреза   следы розоватой жидкости, когда продукт разрезается вдоль линии, проходящей   через его самую толстую часть.         2. В подсубпозициях 1602 41 100 0, 1602 42 100 0 и 1602 49 110 0 - 1602 49   150 0 термин "их отруба" относится только к готовому или консервированному   мясу, которое по размерам и свойствам соединительной мышечной ткани можно   идентифицировать как полученное из окороков, лопаточных, филейных или   шейных частей туш домашних свиней.  |01.01.2007|31.12.2009|
04|16|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ МЯСА, РЫБЫ ИЛИ РАКООБРАЗНЫХ, МОЛЛЮСКОВ ИЛИ ПРОЧИХ ВОДНЫХ БЕСПОЗВОНОЧНЫХ|1. В данную группу не включаются мясо, мясные субпродукты, рыба, ракообразные, моллюски или прочие водные беспозвоночные, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 02 или 03 или товарной позиции 0504.   2. В данную группу включаются готовые продукты при условии, что они содержат более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов. Если готовые продукты содержат два или большее число компонентов, указанных выше, они включаются в товарные позиции группы 16 по компоненту или компонентам, преобладающим по массе. Эти положения не относятся к продуктам с начинкой товарной позиции 1902 или к готовым продуктам товарной позиции 2103 или 2104.   Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 1602 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает приготовленные изделия из мяса, мясных субпродуктов или крови, тонко измельченные, расфасованные для розничной продажи в качестве детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в готовые продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти готовые продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки мяса или мясных субпродуктов. Субпозиция 1602 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 1602.  2. Рыба и ракообразные в субпозициях товарной позиции 1604 или 1605 приведены только под их обычными названиями и являются теми же видами рыбы и ракообразных, что упомянуты в группе 03 под теми же названиями.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 1602 31 110 0, 1602 32 110 0, 1602 39 210 0, 1602 50 100 0, 1602 90 610 0, 1602 90 720 0 и 1602 90 740 0 термин "сырые" следует применять к продуктам, которые не были подвергнуты никакой термической обработке или были подвергнуты термической обработке, не достаточной для свертывания белков мяса во всем продукте, и, следовательно, в случае подсубпозиций 1602 50 100 0, 1602 90 610 0, 1602 90 720 0 и 1602 90 740 0 обнаруживают на поверхности разреза следы розоватой жидкости, когда продукт разрезается вдоль линии, проходящей через его самую толстую часть.  2. В подсубпозициях 1602 41 100 0, 1602 42 100 0 и 1602 49 110 0 - 1602 49 150 0 термин "их отруба" относится только к готовому или консервированному мясу, которое по размерам и свойствам соединительной мышечной ткани можно идентифицировать как полученное из окороков, лопаточных, филейных или шейных частей туш домашних свиней.|01.01.2010|31.12.2011|
04|16|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ МЯСА, РЫБЫ ИЛИ РАКООБРАЗНЫХ, МОЛЛЮСКОВ ИЛИ ПРОЧИХ ВОДНЫХ БЕСПОЗВОНОЧНЫХ|1. В данную группу не включаются мясо, мясные субпродукты, рыба, ракообразные, моллюски или прочие водные беспозвоночные, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 02 или 03 или товарной позиции 0504.   2. В данную группу включаются готовые продукты при условии, что они содержат более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов. Если готовые продукты содержат два или большее число компонентов, указанных выше, они включаются в товарные позиции группы 16 по компоненту или компонентам, преобладающим по массе. Эти положения не относятся к продуктам с начинкой товарной позиции 1902 или к готовым продуктам товарной позиции 2103 или 2104.   Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 1602 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает приготовленные изделия из мяса, мясных субпродуктов или крови, тонко измельченные, расфасованные для розничной продажи в качестве детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в готовые продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти готовые продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки мяса или мясных субпродуктов. Субпозиция 1602 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 1602.  2. Рыба, ракообразные, моллюски и прочие водные беспозвоночные в субпозициях товарной позиции 1604 или 1605 приведены только под их обычными названиями и являются теми же видами, что упомянуты в группе 03 под теми же названиями.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 1602 31 110 0, 1602 32 110 0, 1602 39 210 0, 1602 50 100 0, 1602 90 610 0, 1602 90 720 0 и 1602 90 740 0 термин "сырые" следует применять к продуктам, которые не были подвергнуты никакой термической обработке или были подвергнуты термической обработке, не достаточной для свертывания белков мяса во всем продукте, и, следовательно, в случае подсубпозиций 1602 50 100 0, 1602 90 610 0, 1602 90 720 0 и 1602 90 740 0 обнаруживают на поверхности разреза следы розоватой жидкости, когда продукт разрезается вдоль линии, проходящей через его самую толстую часть.  2. В подсубпозициях 1602 41 100 0, 1602 42 100 0 и 1602 49 110 0 - 1602 49 150 0 термин "их отруба" относится только к готовому или консервированному мясу, которое по размерам и свойствам соединительной мышечной ткани можно идентифицировать как полученное из окороков, лопаточных, филейных или шейных частей туш домашних свиней.|01.01.2012|22.08.2012|
04|16|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ МЯСА, РЫБЫ ИЛИ РАКООБРАЗНЫХ, МОЛЛЮСКОВ ИЛИ ПРОЧИХ ВОДНЫХ БЕСПОЗВОНОЧНЫХ|1. В данную группу не включаются мясо, мясные субпродукты, рыба, ракообразные, моллюски или прочие водные беспозвоночные, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 02 или 03 или товарной позиции 0504.   2. В данную группу включаются готовые продукты при условии, что они содержат более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов. Если готовые продукты содержат два или большее число компонентов, указанных выше, они включаются в товарные позиции группы 16 по компоненту или компонентам, преобладающим по массе. Эти положения не относятся к продуктам с начинкой товарной позиции 1902 или к готовым продуктам товарной позиции 2103 или 2104.   Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 1602 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает приготовленные изделия из мяса, мясных субпродуктов или крови, тонко измельченные, расфасованные для розничной продажи в качестве детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в готовые продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти готовые продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки мяса или мясных субпродуктов. Субпозиция 1602 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 1602.  2. Рыба, ракообразные, моллюски и прочие водные беспозвоночные в субпозициях товарной позиции 1604 или 1605 приведены только под их обычными названиями и являются теми же видами, что упомянуты в группе 03 под теми же названиями.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 1602 31 110 0, 1602 32 110 0, 1602 39 210 0, 1602 50 100 0, 1602 90 610 0, 1602 90 720 0 и 1602 90 740 0 термин "сырые" следует применять к продуктам, которые не были подвергнуты никакой термической обработке или были подвергнуты термической обработке, не достаточной для свертывания белков мяса во всем продукте, и, следовательно, в случае подсубпозиций 1602 50 100 0, 1602 90 610 0, 1602 90 720 0 и 1602 90 740 0 обнаруживают на поверхности разреза следы розоватой жидкости, когда продукт разрезается вдоль линии, проходящей через его самую толстую часть.  2. В подсубпозициях 1602 41 100 0, 1602 42 100 0 и 1602 49 110 0 - 1602 49 150 0 термин "их отруба" относится только к готовому или консервированному мясу, которое по размерам и свойствам соединительной мышечной ткани можно идентифицировать как полученное из окороков, лопаточных, филейных или шейных частей туш домашних свиней.|23.08.2012|31.12.2016|
04|16|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ МЯСА, РЫБЫ ИЛИ РАКООБРАЗНЫХ, МОЛЛЮСКОВ ИЛИ ПРОЧИХ ВОДНЫХ БЕСПОЗВОНОЧНЫХ|1. В данную группу не включаются мясо, мясные субпродукты, рыба, ракообразные, моллюски или прочие водные беспозвоночные, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 02 или 03 или товарной позиции 0504.   2. В данную группу включаются готовые продукты при условии, что они содержат более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов. Если готовые продукты содержат два или большее число компонентов, указанных выше, они включаются в товарные позиции группы 16 по компоненту или компонентам, преобладающим по массе. Эти положения не относятся к продуктам с начинкой товарной позиции 1902 или к готовым продуктам товарной позиции 2103 или 2104.   Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 1602 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает приготовленные изделия из мяса, мясных субпродуктов или крови, тонко измельченные, расфасованные для розничной продажи в качестве пищевых продуктов, предназначенных для детей раннего возраста или для диетического питания, в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в готовые продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти готовые продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки мяса или мясных субпродуктов. Субпозиция 1602 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 1602.  2. Рыба, ракообразные, моллюски и прочие водные беспозвоночные в субпозициях товарной позиции 1604 или 1605 приведены только под их обычными названиями и являются теми же видами, что упомянуты в группе 03 под теми же названиями.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 1602 31 110 0, 1602 32 110 0, 1602 39 210 0, 1602 50 100 0 и 1602 90 610 0 термин "сырые" следует применять к продуктам, которые не были подвергнуты никакой термической обработке или были подвергнуты термической обработке, не достаточной для свертывания белков мяса во всем продукте, и, следовательно, в случае подсубпозиций 1602 50 100 0 и 1602 90 610 0 обнаруживают на поверхности разреза следы розоватой жидкости, когда продукт разрезается вдоль линии, проходящей через его самую толстую часть.  2. В подсубпозициях 1602 41 100 0, 1602 42 100 0 и 1602 49 110 0 - 1602 49 150 0 термин "их отруба" относится только к готовому или консервированному мясу, которое по размерам и свойствам соединительной мышечной ткани можно идентифицировать как полученное из окороков, лопаточных, филейных или шейных частей туш домашних свиней.|01.01.2017|31.12.2021|
04|16|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ МЯСА, РЫБЫ ИЛИ РАКООБРАЗНЫХ, МОЛЛЮСКОВ ИЛИ ПРОЧИХ ВОДНЫХ БЕСПОЗВОНОЧНЫХ|1. В данную группу не включаются мясо, мясные субпродукты, рыба, ракообразные, моллюски или прочие водные беспозвоночные, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 02 или 03 или товарной позиции 0504.   2. В данную группу включаются готовые продукты при условии, что они содержат более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов. Если готовые продукты содержат два или большее число компонентов, указанных выше, они включаются в товарные позиции группы 16 по компоненту или компонентам, преобладающим по массе. Эти положения не относятся к продуктам с начинкой товарной позиции 1902 или к готовым продуктам товарной позиции 2103 или 2104.   Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 1602 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает приготовленные изделия из мяса, мясных субпродуктов или крови, тонко измельченные, расфасованные для розничной продажи в качестве пищевых продуктов, предназначенных для детей раннего возраста или для диетического питания, в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в готовые продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти готовые продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки мяса или мясных субпродуктов. Субпозиция 1602 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 1602.  2. Рыба, ракообразные, моллюски и прочие водные беспозвоночные в субпозициях товарной позиции 1604 или 1605 приведены только под их обычными названиями и являются теми же видами, что упомянуты в группе 03 под теми же названиями.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 1602 31 110 0, 1602 32 110 0, 1602 39 210 0, 1602 50 100 0 и 1602 90 610 0 термин "сырые" следует применять к продуктам, которые не были подвергнуты никакой термической обработке или были подвергнуты термической обработке, не достаточной для свертывания белков мяса во всем продукте, и, следовательно, в случае подсубпозиций 1602 50 100 0 и 1602 90 610 0 обнаруживают на поверхности разреза следы розоватой жидкости, когда продукт разрезается вдоль линии, проходящей через его самую толстую часть.  2. В подсубпозициях 1602 41 100 0, 1602 42 100 0 и 1602 49 110 0 - 1602 49 150 0 термин "их отруба" относится только к готовому или консервированному мясу, которое по размерам и свойствам соединительной мышечной ткани можно идентифицировать как полученное из окороков, лопаточных, филейных или шейных частей туш домашних свиней.|01.01.2022||
04|17|САХАР И КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ САХАРА|    1. В данную группу не включаются:      а)  кондитерские изделия из сахара, содержащие какао (товарная  позиция 1806);      б) химически чистые сахара (кроме сахарозы, лактозы, мальтозы,  глюкозы и фруктозы) или прочие продукты товарной позиции 2940; или      в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.      Примечание к субпозициям:      1.  В  субпозициях  1701  11 и 1701  12  термин  "сахар-сырец"  означает  сахар,  в котором содержание сахарозы в сухом  состоянии  составляет менее 99,5 мас.% по показаниям поляриметра.      Дополнительные примечания:      1.  В  подсубпозициях 1701 11 100, 1701 11 900, 1701 12 100  и  1701  12  900  теpмин  "сахар-сырец"  означает  сахар  без  вкусо-  ароматических  или  красящих,  или каких-либо  других  добавок,  в  котором  содержание  сахарозы в сухом состоянии  составляет  менее  99,5 мас.% при определении поляриметрическим методом.      2.  В  подсубпозиции 1701 99 100 теpмин "сахар белый" означает  сахар  без вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других  добавок,   в   котором  содержание  сахарозы  в  сухом   состоянии  составляет  99,5 мас.% или более при определении поляриметрическим  методом.      3.  В подсубпозициях 1702 30 100 0, 1702 40 100 0, 1702 60 100  0 и 1702 90 300 0 теpмин "изоглюкоза" означает продукт, полученный  из  глюкозы  или  ее полимеров и содержащий в сухом  состоянии  не  менее 10 мас.% фруктозы.      4. "Сироп инулина" означает:      а)  в  подсубпозиции  1702  60 800 0 непосредственный  продукт  гидролиза  инулина или олигофруктоз, содержащий в сухом  состоянии  более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы;      б)  в  подсубпозиции  1702  90 800 0 непосредственный  пpодукт  гидpолиза  инулина или олигофpуктоз, содеpжащий в сухом  состоянии  не  менее  10  мас.%,  но не более 50 мас.% фpуктозы  в  свободном  состоянии или в виде сахаpозы.        |01.01.2002|31.12.2006|
04|17|САХАР И КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ САХАРА|       1. В данную группу не включаются:         а) кондитерские изделия из сахара, содержащие какао (товарная позиция   1806);         б) химически чистые сахара (кроме сахарозы, лактозы, мальтозы, глюкозы и   фруктозы) или прочие продукты товарной позиции 2940; или         в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.        Примечание к субпозициям:         1. В субпозициях 1701 11 и 1701 12 термин "сахар-сырец" означает сахар, в   котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет менее 99,5? по   показаниям поляриметра.         Дополнительные примечания:         1. В подсубпозициях 1701 11 100, 1701 11 900, 1701 12 100 и 1701 12 900   термин "сахар-сырец" означает сахар без вкусо-ароматических или красящих, или   каких-либо других добавок, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии   составляет менее 99,5 мас.% при определении поляриметрическим методом.         2. В подсубпозиции 1701 99 100 термин "сахар белый" означает сахар без   вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других добавок, в котором   содержание сахарозы в сухом состоянии составляет 99,5 мас.% или более при   определении поляриметрическим методом.         3. В подсубпозициях 1702 30 100 0, 1702 40 100 0, 1702 60 100 0 и 1702 90   300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее   полимеров и содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.         4. "Сироп инулина" означает:         а) в подсубпозиции 1702 60 800 0 непосредственный продукт гидролиза   инулина или олигофруктоз, содержащий в сухом состоянии более 50 мас.%   фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы;         б) в подсубпозиции 1702 90 800 0 непосредственный продукт гидролиза   инулина или олигофpуктоз, содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.%, но   не более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы.  |01.01.2007|31.12.2009|
04|17|САХАР И КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ САХАРА|1. В данную группу не включаются:  а) кондитерские изделия из сахара, содержащие какао (товарная позиция 1806);  б) химически чистые сахара (кроме сахарозы, лактозы, мальтозы, глюкозы и фруктозы) или прочие продукты товарной позиции 2940; или  в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 1701 11 и 1701 12 термин "сахар-сырец" означает сахар, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет менее 99,5? по показаниям поляриметра.   Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 1701 11 10, 1701 11 90, 1701 12 100 и 1701 12 900 термин "сахар-сырец" означает сахар без вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других добавок, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет менее 99,5 мас.% при определении поляриметрическим методом.  2. В подсубпозиции 1701 99 100 термин "сахар белый" означает сахар без вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других добавок, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет 99,5 мас.% или более при определении поляриметрическим методом.  3. В подсубпозициях 1702 30 100 0, 1702 40 100 0, 1702 60 100 0 и 1702 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров и содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.  4. "Сироп инулина" означает:  а) в подсубпозиции 1702 60 800 0 непосредственный продукт гидролиза инулина или олигофруктоз, содержащий в сухом состоянии более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы;  б) в подсубпозиции 1702 90 800 0 непосредственный продукт гидролиза инулина или олигофpуктоз, содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.%, но не более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы.|01.01.2010|31.12.2011|
04|17|САХАР И КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ САХАРА|1. В данную группу не включаются:  а) кондитерские изделия из сахара, содержащие какао (товарная позиция 1806);  б) химически чистые сахара (кроме сахарозы, лактозы, мальтозы, глюкозы и фруктозы) или прочие продукты товарной позиции 2940; или  в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозициях 1701 12, 1701 13 и 1701 14 термин "сахар-сырец" означает сахар, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет менее 99,5? по показаниям поляриметра.   2. В субпозицию 1701 13 включается только тростниковый сахар, полученный без центрифугирования, с массовой долей сахарозы в пересчете на сухое вещество, соответствующей показаниям поляриметра 69° или более, но менее 93°. Продукт содержит только естественные ксеноморфные микрокристаллы неправильной формы, невидимые невооруженным глазом, окруженные остатками мелассы и другими составляющими сахарного тростника.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 1701 12 100, 1701 12 900, 1701 13 10, 1701 13 90, 1701 14 10 и 1701 14 90 термин "сахар-сырец" означает сахар без вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других добавок, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет менее 99,5 мас.% при определении поляриметрическим методом.  2. В подсубпозиции 1701 99 100 термин "сахар белый" означает сахар без вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других добавок, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет 99,5 мас.% или более при определении поляриметрическим методом.  3. В подсубпозициях 1702 30 100 0, 1702 40 100 0, 1702 60 100 0 и 1702 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров и содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.  4. "Сироп инулина" означает:  а) в подсубпозиции 1702 60 800 0 непосредственный продукт гидролиза инулина или олигофруктоз, содержащий в сухом состоянии более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы;  б) в подсубпозиции 1702 90 800 0 непосредственный продукт гидролиза инулина или олигофpуктоз, содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.%, но не более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы.|01.01.2012|22.08.2012|
04|17|САХАР И КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ САХАРА|1. В данную группу не включаются:  а) кондитерские изделия из сахара, содержащие какао (товарная позиция 1806);  б) химически чистые сахара (кроме сахарозы, лактозы, мальтозы, глюкозы и фруктозы) или прочие продукты товарной позиции 2940; или  в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозициях 1701 12, 1701 13 и 1701 14 термин "сахар-сырец" означает сахар, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет менее 99,5? по показаниям поляриметра.   2. В субпозицию 1701 13 включается только тростниковый сахар, полученный без центрифугирования, с массовой долей сахарозы в пересчете на сухое вещество, соответствующей показаниям поляриметра 69° или более, но менее 93°. Продукт содержит только естественные ксеноморфные микрокристаллы неправильной формы, невидимые невооруженным глазом, окруженные остатками мелассы и другими составляющими сахарного тростника.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 1701 12 100, 1701 12 900, 1701 13 10, 1701 13 90, 1701 14 10 и 1701 14 90 термин "сахар-сырец" означает сахар без вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других добавок, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет менее 99,5 мас.% при определении поляриметрическим методом.  2. В подсубпозиции 1701 99 100 термин "сахар белый" означает сахар без вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других добавок, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет 99,5 мас.% или более при определении поляриметрическим методом.  3. В подсубпозициях 1702 30 100 0, 1702 40 100 0, 1702 60 100 0 и 1702 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров и содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.  4. "Сироп инулина" означает:  а) в подсубпозиции 1702 60 800 0 непосредственный продукт гидролиза инулина или олигофруктоз, содержащий в сухом состоянии более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы;  б) в подсубпозиции 1702 90 800 0 непосредственный продукт гидролиза инулина или олигофpуктоз, содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.%, но не более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы.|23.08.2012|31.12.2016|
04|17|САХАР И КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ САХАРА|1. В данную группу не включаются:  (а) кондитерские изделия из сахара, содержащие какао (товарная позиция 1806);  (б) химически чистые сахара (кроме сахарозы, лактозы, мальтозы, глюкозы и фруктозы) или прочие продукты товарной позиции 2940; или  (в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозициях 1701 12, 1701 13 и 1701 14 термин "сахар-сырец" означает сахар, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет менее 99,5° по показаниям поляриметра.   2. В субпозицию 1701 13 включается только тростниковый сахар, полученный без центрифугирования, с массовой долей сахарозы в пересчете на сухое вещество, соответствующей показаниям поляриметра 69° или более, но менее 93°. Продукт содержит только естественные ксеноморфные микрокристаллы неправильной формы, невидимые невооруженным глазом, окруженные остатками мелассы и другими составляющими сахарного тростника.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 1701 12 100, 1701 12 900, 1701 13 10, 1701 13 90, 1701 14 10 и 1701 14 90 термин "сахар-сырец" означает сахар без вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других добавок, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет менее 99,5 мас.% при определении поляриметрическим методом.  2. В подсубпозиции 1701 99 100 термин "сахар белый" означает сахар без вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других добавок, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет 99,5 мас.% или более при определении поляриметрическим методом.  3. В подсубпозициях 1702 30 100 0, 1702 40 100 0, 1702 60 100 0 и 1702 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров и содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.  4. "Сироп инулина" означает:  (а) в подсубпозиции 1702 60 800 0 непосредственный продукт гидролиза инулина или олигофруктоз, содержащий в сухом состоянии более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы;  (б) в подсубпозиции 1702 90 800 0 непосредственный продукт гидролиза инулина или олигофруктоз, содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.%, но не более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы.|01.01.2017|31.12.2021|
04|17|САХАР И КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ САХАРА|1. В данную группу не включаются:  (а) кондитерские изделия из сахара, содержащие какао (товарная позиция 1806);  (б) химически чистые сахара (кроме сахарозы, лактозы, мальтозы, глюкозы и фруктозы) или прочие продукты товарной позиции 2940; или  (в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозициях 1701 12, 1701 13 и 1701 14 термин "сахар-сырец" означает сахар, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет менее 99,5° по показаниям поляриметра.   2. В субпозицию 1701 13 включается только тростниковый сахар, полученный без центрифугирования, с массовой долей сахарозы в пересчете на сухое вещество, соответствующей показаниям поляриметра 69° или более, но менее 93°. Продукт содержит только естественные ксеноморфные микрокристаллы неправильной формы, невидимые невооруженным глазом, окруженные остатками мелассы и другими составляющими сахарного тростника.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 1701 12 100, 1701 12 900, 1701 13 10, 1701 13 90, 1701 14 10 и 1701 14 90 термин "сахар-сырец" означает сахар без вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других добавок, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет менее 99,5 мас.% при определении поляриметрическим методом.  2. В подсубпозиции 1701 99 100 термин "сахар белый" означает сахар без вкусо-ароматических или красящих, или каких-либо других добавок, в котором содержание сахарозы в сухом состоянии составляет 99,5 мас.% или более при определении поляриметрическим методом.  3. В подсубпозициях 1702 30 100 0, 1702 40 100 0, 1702 60 100 0 и 1702 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров и содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.  4. "Сироп инулина" означает:  (а) в подсубпозиции 1702 60 800 0 непосредственный продукт гидролиза инулина или олигофруктоз, содержащий в сухом состоянии более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы;  (б) в подсубпозиции 1702 90 800 0 непосредственный продукт гидролиза инулина или олигофруктоз, содержащий в сухом состоянии не менее 10 мас.%, но не более 50 мас.% фруктозы в свободном состоянии или в виде сахарозы.|01.01.2022||
04|18|КАКАО И ПРОДУКТЫ ИЗ НЕГО|    1.  В  данную  группу  не включаются изделия  товарной  позиции  0403, 1901, 1904, 1905, 2105, 2202, 2208, 3003 или 3004.      2.  В товарную позицию 1806 включаются кондитерские изделия  из  сахара,  содержащие  какао,  и,  при условии  соблюдения  положений  примечания 1 к данной группе, прочие пищевые продукты с добавлением  какао.      Дополнительное примечание:      1.  Подсубпозиции  1806 90 110 0 и 1806 90 190  0  не  включают  шоколадные конфеты, изготовленные целиком из шоколада одного типа.        |01.01.2002|31.12.2006|
04|18|КАКАО И ПРОДУКТЫ ИЗ НЕГО|       1. В данную группу не включаются изделия товарной позиции 0403, 1901,   1904, 1905, 2105, 2202, 2208, 3003 или 3004.         2. В товарную позицию 1806 включаются кондитерские изделия из сахара,   содержащие какао, и, при условии соблюдения положений примечания 1 к данной   группе, прочие пищевые продукты с добавлением какао.        Дополнительное примечание:         1. Подсубпозиции 1806 90 110 0 и 1806 90 190 0 не включают шоколадные   конфеты, изготовленные целиком из шоколада одного типа.  |01.01.2007|31.12.2009|
04|18|КАКАО И ПРОДУКТЫ ИЗ НЕГО|1. В данную группу не включаются изделия товарной позиции 0403, 1901, 1904, 1905, 2105, 2202, 2208, 3003 или 3004.  2. В товарную позицию 1806 включаются кондитерские изделия из сахара, содержащие какао, и, при условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе, прочие пищевые продукты с добавлением какао.  Дополнительное примечание:  1. Подсубпозиции 1806 90 110 0 и 1806 90 190 0 не включают шоколадные конфеты, изготовленные целиком из шоколада одного типа.|01.01.2010|31.12.2011|
04|18|КАКАО И ПРОДУКТЫ ИЗ НЕГО|1. В данную группу не включаются изделия товарной позиции 0403, 1901, 1904, 1905, 2105, 2202, 2208, 3003 или 3004.  2. В товарную позицию 1806 включаются кондитерские изделия из сахара, содержащие какао, и, при условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе, прочие пищевые продукты с добавлением какао.  Дополнительное примечание:  1. Подсубпозиции 1806 90 110 0 и 1806 90 190 0 не включают шоколадные конфеты, изготовленные целиком из шоколада одного типа.|01.01.2012|22.08.2012|
04|18|КАКАО И ПРОДУКТЫ ИЗ НЕГО|1. В данную группу не включаются изделия товарной позиции 0403, 1901, 1904, 1905, 2105, 2202, 2208, 3003 или 3004.  2. В товарную позицию 1806 включаются кондитерские изделия из сахара, содержащие какао, и, при условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе, прочие пищевые продукты с добавлением какао.  Дополнительное примечание:  1. Подсубпозиции 1806 90 110 0 и 1806 90 190 0 не включают шоколадные конфеты, изготовленные целиком из шоколада одного типа.|23.08.2012|31.12.2016|
04|18|КАКАО И ПРОДУКТЫ ИЗ НЕГО|1. В данную группу не включаются изделия товарной позиции 0403, 1901, 1904, 1905, 2105, 2202, 2208, 3003 или 3004.  2. В товарную позицию 1806 включаются кондитерские изделия из сахара, содержащие какао, и, при условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе, прочие пищевые продукты с добавлением какао.  Дополнительное примечание:  1. Подсубпозиции 1806 90 110 0 и 1806 90 190 0 не включают шоколадные конфеты, изготовленные целиком из шоколада одного типа.|01.01.2017|31.12.2021|
04|18|КАКАО И ПРОДУКТЫ ИЗ НЕГО|1. В данную группу не включаются изделия товарной позиции 0403, 1901, 1904, 1905, 2105, 2202, 2208, 3003 или 3004.  2. В товарную позицию 1806 включаются кондитерские изделия из сахара, содержащие какао, и, при условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе, прочие пищевые продукты с добавлением какао.  Дополнительное примечание:  1. Подсубпозиции 1806 90 110 0 и 1806 90 190 0 не включают шоколадные конфеты, изготовленные целиком из шоколада одного типа.|01.01.2022||
04|19|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ ЗЕРНА ЗЛАКОВ, МУКИ, КРАХМАЛА ИЛИ МОЛОКА; МУЧНЫЕ КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|    1. В данную группу не включаются:      а)   готовые  пищевые  продукты,  содержащие  более  20  мас.%  колбасы,  мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных,  моллюсков  или  прочих водных беспозвоночных или любую  комбинацию  этих  продуктов  (группа 16), за исключением  изделий  с  начинкой  товарной позиции 1902;      б) сухое печенье или иные изделия на основе муки или крахмала,  специально приготовленные как корм для животных (товарная  позиция  2309); или      в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.      2. В товарной позиции 1901:      а) термин "крупа" означает крупу из зерна злаков группы 11;      б)  термины  "мука  тонкого помола" и  "мука  грубого  помола"  означают:          1)  муку  тонкого и грубого помола из зерна злаков  группы  11; и          2)  муку  тонкого и грубого помола и порошок  из  растений  любой  группы,  кроме муки тонкого и грубого  помола  или  порошка  сушеных   овощей  (товарная  позиция  0712),  картофеля  (товарная  позиция 1105) или сушеных бобовых овощей (товарная позиция 1106).      3.  В  товарную позицию 1904 не включаются изделия, содержащие  более  6 мас.% какао в пересчете на полностью обезжиренную основу,  или  глазированные шоколадом или прочие готовые пищевые  продукты,  содержащие какао (товарная позиция 1806).      4.  В  товарной  позиции 1904 выражение  "приготовленные  иным  способом"   означает  изделия,  подвергнутые   особой   кулинарной  обработке,   отличной  от  указанной  в  товарных   позициях   или  примечаниях группы 10 или 11.      Дополнительные примечания:      1.  Термин  "сладкое  сухое  печенье"  в  субпозиции  1905  31  относится только к продуктам, содержащим не более 12 мас.% влаги и  не  более  35 мас.% жира (начинка и покрытие при определении  этих  показателей не учитываются).       2.   Субпозиция 1905 32 не включает вафли с содержанием влаги  более 10 мас.% (подсубпозиция 1905 90 400 0).    |01.01.2002|31.12.2006|
04|19|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ ЗЕРНА ЗЛАКОВ,МУКИ, КРАХМАЛА ИЛИ МОЛОКА;МУЧНЫЕ КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|       1. В данную группу не включаются:         а) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса,   мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих   водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16), за   исключением изделий с начинкой товарной позиции 1902;         б) сухое печенье или иные изделия на основе муки или крахмала, специально   приготовленные как корм для животных (товарная позиция 2309); или         в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.         2. В товарной позиции 1901:         а) термин "крупа" означает крупу из зерна злаков группы 11;         б) термины "мука тонкого помола" и "мука грубого помола" означают:              1) муку тонкого и грубого помола из зерна злаков группы 11; и              2) муку тонкого и грубого помола и порошок из растений любой группы,   кроме муки тонкого и грубого помола или порошка сушеных овощей (товарная   позиция 0712), картофеля (товарная позиция 1105) или сушеных бобовых овощей   (товарная позиция 1106).         3. В товарную позицию 1904 не включаются изделия, содержащие более   6 мас.% какао в пересчете на полностью обезжиренную основу, или полностью   глазированные шоколадом или прочие готовые пищевые продукты, содержащие   какао (товарная позиция 1806).         4. В товарной позиции 1904 выражение "приготовленные иным способом"   означает изделия, подвергнутые особой кулинарной обработке, отличной от   указанной в товарных позициях или примечаниях группы 10 или 11.        Дополнительное примечание:         1. Термин "сладкое сухое печенье" в субпозиции 1905 31 относится только к   продуктам, содержащим не более 12 мас.% влаги и не более 35 мас.% жира   (начинка и покрытие при определении этих показателей не учитываются).  |01.01.2007|31.12.2009|
04|19|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ ЗЕРНА ЗЛАКОВ,МУКИ, КРАХМАЛА ИЛИ МОЛОКА;МУЧНЫЕ КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16), за исключением изделий с начинкой товарной позиции 1902;  б) сухое печенье или иные изделия на основе муки или крахмала, специально приготовленные как корм для животных (товарная позиция 2309); или  в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.  2. В товарной позиции 1901:  а) термин "крупа" означает крупу из зерна злаков группы 11;  б) термины "мука тонкого помола" и "мука грубого помола" означают:  1) муку тонкого и грубого помола из зерна злаков группы 11; и  2) муку тонкого и грубого помола и порошок из растений любой группы, кроме муки тонкого и грубого помола или порошка сушеных овощей (товарная позиция 0712), картофеля (товарная позиция 1105) или сушеных бобовых овощей (товарная позиция 1106).  3. В товарную позицию 1904 не включаются изделия, содержащие более 6 мас.% какао в пересчете на полностью обезжиренную основу, или полностью глазированные шоколадом или прочие готовые пищевые продукты, содержащие какао (товарная позиция 1806).  4. В товарной позиции 1904 выражение "приготовленные иным способом" означает изделия, подвергнутые особой кулинарной обработке, отличной от указанной в товарных позициях или примечаниях группы 10 или 11.  Дополнительное примечание:  1. Термин "сладкое сухое печенье" в субпозиции 1905 31 относится только к продуктам, содержащим не более 12 мас.% влаги и не более 35 мас.% жира (начинка и покрытие при определении этих показателей не учитываются).|01.01.2010|31.12.2011|
04|19|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ ЗЕРНА ЗЛАКОВ, МУКИ, КРАХМАЛА  ИЛИ МОЛОКА; МУЧНЫЕ КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16), за исключением изделий с начинкой товарной позиции 1902;  б) сухое печенье или иные изделия на основе муки или крахмала, специально приготовленные как корм для животных (товарная позиция 2309); или  в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.  2. В товарной позиции 1901:  а) термин "крупа" означает крупу из зерна злаков группы 11;  б) термины "мука тонкого помола" и "мука грубого помола" означают:  1) муку тонкого и грубого помола из зерна злаков группы 11; и  2) муку тонкого и грубого помола и порошок из растений любой группы, кроме муки тонкого и грубого помола или порошка сушеных овощей (товарная позиция 0712), картофеля (товарная позиция 1105) или сушеных бобовых овощей (товарная позиция 1106).  3. В товарную позицию 1904 не включаются изделия, содержащие более 6 мас.% какао в пересчете на полностью обезжиренную основу, или полностью глазированные шоколадом или прочие готовые пищевые продукты, содержащие какао (товарная позиция 1806).  4. В товарной позиции 1904 выражение "приготовленные иным способом" означает изделия, подвергнутые особой кулинарной обработке, отличной от указанной в товарных позициях или примечаниях группы 10 или 11.  Дополнительные примечания:  1. Термин "сладкое сухое печенье" в субпозиции 1905 31 относится только к продуктам, содержащим не более 12 мас.% влаги и не более 35 мас.% жира (начинка и покрытие при определении этих показателей не учитываются).  2. В подсубпозицию 1905 90 200 0 включаются только сухие и ломкие продукты.|01.01.2012|22.08.2012|
04|19|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ ЗЕРНА ЗЛАКОВ, МУКИ, КРАХМАЛА  ИЛИ МОЛОКА; МУЧНЫЕ КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16), за исключением изделий с начинкой товарной позиции 1902;  б) сухое печенье или иные изделия на основе муки или крахмала, специально приготовленные как корм для животных (товарная позиция 2309); или  в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.  2. В товарной позиции 1901:  а) термин "крупа" означает крупу из зерна злаков группы 11;  б) термины "мука тонкого помола" и "мука грубого помола" означают:  1) муку тонкого и грубого помола из зерна злаков группы 11; и  2) муку тонкого и грубого помола и порошок из растений любой группы, кроме муки тонкого и грубого помола или порошка сушеных овощей (товарная позиция 0712), картофеля (товарная позиция 1105) или сушеных бобовых овощей (товарная позиция 1106).  3. В товарную позицию 1904 не включаются изделия, содержащие более 6 мас.% какао в пересчете на полностью обезжиренную основу, или полностью глазированные шоколадом или прочие готовые пищевые продукты, содержащие какао (товарная позиция 1806).  4. В товарной позиции 1904 выражение "приготовленные иным способом" означает изделия, подвергнутые особой кулинарной обработке, отличной от указанной в товарных позициях или примечаниях группы 10 или 11.  Дополнительные примечания:  1. Термин "сладкое сухое печенье" в субпозиции 1905 31 относится только к продуктам, содержащим не более 12 мас.% влаги и не более 35 мас.% жира (начинка и покрытие при определении этих показателей не учитываются).  2. В подсубпозицию 1905 90 200 0 включаются только сухие и ломкие продукты.|23.08.2012|31.12.2016|
04|19|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ ЗЕРНА ЗЛАКОВ, МУКИ, КРАХМАЛА ИЛИ МОЛОКА; МУЧНЫЕ КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16), за исключением изделий с начинкой товарной позиции 1902;  (б) сухое печенье или иные изделия на основе муки или крахмала, специально приготовленные как корм для животных (товарная позиция 2309); или  (в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.  2. В товарной позиции 1901:  (а) термин "крупа" означает крупу из зерна злаков группы 11;  (б) термины "мука тонкого помола" и "мука грубого помола" означают:  (1) муку тонкого и грубого помола из зерна злаков группы 11; и  (2) муку тонкого и грубого помола и порошок из растений любой группы, кроме муки тонкого и грубого помола или порошка сушеных овощей (товарная позиция 0712), картофеля (товарная позиция 1105) или сушеных бобовых овощей (товарная позиция 1106).  3. В товарную позицию 1904 не включаются изделия, содержащие более 6 мас.% какао в пересчете на полностью обезжиренную основу, или полностью глазированные шоколадом или прочие готовые пищевые продукты, содержащие какао (товарная позиция 1806).  4. В товарной позиции 1904 выражение "приготовленные иным способом" означает изделия, подвергнутые особой кулинарной обработке, отличной от указанной в товарных позициях или примечаниях группы 10 или 11.  Дополнительные примечания:  1. Термин "сладкое сухое печенье" в субпозиции 1905 31 относится только к продуктам, содержащим не более 12 мас.% влаги и не более 35 мас.% жира (начинка и покрытие при определении этих показателей не учитываются).  2. В подсубпозицию 1905 90 200 0 включаются только сухие и ломкие продукты.|01.01.2017|31.12.2021|
04|19|ГОТОВЫЕ ПРОДУКТЫ ИЗ ЗЕРНА ЗЛАКОВ, МУКИ, КРАХМАЛА ИЛИ МОЛОКА; МУЧНЫЕ КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16), за исключением изделий с начинкой товарной позиции 1902;  (б) сухое печенье или иные изделия на основе муки или крахмала, специально приготовленные как корм для животных (товарная позиция 2309); или  (в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30.  2. В товарной позиции 1901:  (а) термин "крупа" означает крупу из зерна злаков группы 11;  (б) термины "мука тонкого помола" и "мука грубого помола" означают:  (1) муку тонкого и грубого помола из зерна злаков группы 11; и  (2) муку тонкого и грубого помола и порошок из растений любой группы, кроме муки тонкого и грубого помола или порошка сушеных овощей (товарная позиция 0712), картофеля (товарная позиция 1105) или сушеных бобовых овощей (товарная позиция 1106).  3. В товарную позицию 1904 не включаются изделия, содержащие более 6 мас.% какао в пересчете на полностью обезжиренную основу, или полностью глазированные шоколадом или прочие готовые пищевые продукты, содержащие какао (товарная позиция 1806).  4. В товарной позиции 1904 выражение "приготовленные иным способом" означает изделия, подвергнутые особой кулинарной обработке, отличной от указанной в товарных позициях или примечаниях группы 10 или 11.  Дополнительные примечания:  1. Термин "сладкое сухое печенье" в субпозиции 1905 31 относится только к продуктам, содержащим не более 12 мас.% влаги и не более 35 мас.% жира (начинка и покрытие при определении этих показателей не учитываются).  2. В подсубпозицию 1905 90 200 0 включаются только сухие и ломкие продукты.|01.01.2022||
04|20|ПРОДУКТЫ ПЕРЕРАБОТКИ ОВОЩЕЙ, ФРУКТОВ, ОРЕХОВ ИЛИ ПРОЧИХ ЧАСТЕЙ РАСТЕНИЙ|    1. В данную группу не включаются:      а)    овощи,    фрукты    или   орехи,   приготовленные    или  консервированные способами, указанными в группе 07, 08 или 11;      б)   готовые  пищевые  продукты,  содержащие  более  20  мас.%  колбасы,  мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных,  моллюсков  или  прочих водных беспозвоночных или любую  комбинацию  этих продуктов (группа 16); или      в)   гомогенизированные  составные  готовые  пищевые  продукты  товарной позиции 2104.      2.  В  товарные  позиции 2007 и 2008 не  включаются  фруктовое  желе,   фруктовые  пасты,  засахаренный  миндаль  или  аналогичные  продукты  в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704)  или  шоколадные кондитерские изделия (товарная позиция 1806).      3.  В товарные позиции 2001, 2004 и 2005 включаются только  те  продукты группы 07 или товарной позиции 1105 или 1106 (кроме  муки  тонкого  и  грубого  помола  и порошка из  продуктов  группы  08),  которые  были приготовлены или консервированы способами, отличными  от указанных в примечании 1а.      4. Томатный сок, содержащий 7 мас.% или более сухого вещества,  включается в товарную позицию 2002.      5.  В  товарной позиции 2007 термин "полученные путем тепловой  обработки" означает продукты, полученные путем термообработки  при  атмосферном   давлении  или  пониженном  давлении  для   повышения  вязкости  продукта вследствие снижения содержания  воды  или  иной  причины.      6.  В  товарной  позиции 2009 термин "соки несброженные  и  не  содержащие добавок спирта" означает соки с концентрацией спирта не  более 0,5 об.% (см. примечание 2 к группе 22).      Примечания к субпозициям:      1.  В  субпозиции  2005  10 термин "овощи  гомогенизированные"  означает   готовые  продукты  из  овощей,  тонко  измельченные   и  расфасованные для розничной продажи в качестве продуктов  детского  или  диетического  питания в упаковках  с  нетто-массой  не  более  250  г.  При  этом не принимаются во внимание небольшие количества  любых  ингредиентов,  добавленных в  эти  продукты  как  приправа,  консервант  или для других целей. Эти продукты могут  содержать  в  небольших  количествах  видимые глазом небольшие  кусочки  овощей.  Субпозиция  2005  10  имеет  первостепенное  значение  в  товарной  позиции 2005.      2.  В  субпозиции  2007 10 термин "гомогенизированные  готовые  продукты"  означает готовые продукты из плодов, тонко измельченные  и   расфасованные  для  розничной  продажи  в  качестве  продуктов  детского  или  диетического питания в упаковках с нетто-массой  не  более  250  г.  При  этом  не принимаются  во  внимание  небольшие  количества  любых  ингредиентов, добавленных в  эти  продукты  как  приправа,  консервант  или для других целей.  Эти  продукты  могут  содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки  плодов.  Субпозиция  2007  10  имеет  первостепенное  значение   в  товарной позиции 2007.      3. В субпозициях 2009 12, 2009 21, 2009 31, 2009 41, 2009 61 и  2009 71 термин "число Брикса" означает непосредственно считанное с  ареометра Брикса число ареометрических градусов или полученный  на  рефрактометре  показатель  преломления,  выраженный  в   процентах  содержания  сахарозы, при температуре 20 °С  или  в  пересчете  на  20 °С, если показания считаны при другой температуре.      Дополнительные примечания:      1.  В  товарной  позиции 2001 овощи, фрукты,  орехи  и  другие  съедобные  части  растений, приготовленные или консервированные  с  добавлением   уксуса  или  уксусной  кислоты,   должны   содержать  0,5  мас.%  или  более свободной летучей кислоты  в  пересчете  на  уксусную кислоту.      2.  Содержание  различных  сахаров,  выраженных  как  сахароза  (содержание  сахара)  в  продуктах  данной  группы,  соответствует  показанию  рефрактометра при температуре  20  °С,  умноженному  на  следующий коэффициент:       -  0,93 для продуктов субпозиций 2008 20-2008 80, 2008  92  и   2008 99, или       - 0,95 для продуктов других товарных|01.01.2002|31.12.2006|
04|20|ПРОДУКТЫ ПЕРЕРАБОТКИ ОВОЩЕЙ, ФРУКТОВ,ОРЕХОВ ИЛИ ПРОЧИХ ЧАСТЕЙ РАСТЕНИЙ|       1. В данную группу не включаются:         а) овощи, фрукты или орехи, приготовленные или консервированные   способами, указанными в группе 07, 08 или 11;         б) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса,   мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих   водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16);         в) хлебобулочные, мучные кондитерские изделия и прочие продукты   товарной позиции 1905; или         г) гомогенизированные составные готовые пищевые продукты товарной   позиции 2104.         2. В товарные позиции 2007 и 2008 не включаются фруктовое желе,   фруктовые пасты, засахаренный миндаль или аналогичные продукты в виде   кондитерских изделий (товарная позиция 1704) или шоколадные кондитерские   изделия (товарная позиция 1806).         3. В товарные позиции 2001, 2004 и 2005 включаются только те продукты   группы 07 или товарной позиции 1105 или 1106 (кроме муки тонкого и грубого   помола и порошка из продуктов группы 08), которые были приготовлены или   консервированы способами, отличными от указанных в примечании 1а.         4. Томатный сок, содержащий 7 мас.% или более сухого вещества,   включается в товарную позицию 2002.         5. В товарной позиции 2007 термин "полученные путем тепловой обработки"   означает продукты, полученные путем термообработки при атмосферном давлении   или пониженном давлении для повышения вязкости продукта вследствие снижения   содержания воды или иной причины.         6. В товарной позиции 2009 термин "соки несброженные и не содержащие   добавок спирта" означает соки с концентрацией спирта не более 0,5 об.% (см.   примечание 2 к группе 22).        Примечания к субпозициям:         1. В субпозиции 2005 10 термин "овощи гомогенизированные" означает   готовые продукты из овощей, тонко измельченные и расфасованные для розничной   продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в упаковках с   нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие   количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа,   консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших   количествах видимые глазом небольшие кусочки овощей. Субпозиция 2005 10   имеет первостепенное значение в товарной позиции 2005.          2. В субпозиции 2007 10 термин "гомогенизированные готовые продукты"   означает готовые продукты из плодов, тонко измельченные и расфасованные для   розничной продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в   упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание   небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как   приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в   небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки плодов. Субпозиция   2007 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2007.          3. В субпозициях 2009 12, 2009 21, 2009 31, 2009 41, 2009 61 и 2009 71   термин "число Брикса" означает непосредственно считанное с ареометра Брикса   число ареометрических градусов или полученный на рефрактометре показатель   преломления, выраженный в процентах содержания сахарозы, при температуре   20 ?С или в пересчете на 20 ?С, если показания считаны при другой температуре.        Дополнительные примечания:         1. В товарной позиции 2001 овощи, фрукты, орехи и другие съедобные части   растений, приготовленные или консервированные с добавлением уксуса или   уксусной кислоты, должны содержать 0,5 мас.% или более свободной летучей   кислоты в пересчете на уксусную кислоту. Кроме того, в грибах подсубпозиции   2001 90 500 0 содержание соли должно составлять не более 2,5 мас.%.         2а. Содержание различных сахаров, выраженных как сахароза (содержание   сахара) в продуктах данной группы, соответствует показанию рефрактометра при   температуре 20 ?С, умноженному на следующий коэффициент:        - 0,93 для продуктов субпозиций 2008 20 - 2008 80, 2008 |01.01.2007|31.12.2009|
04|20|ПРОДУКТЫ ПЕРЕРАБОТКИ ОВОЩЕЙ, ФРУКТОВ,ОРЕХОВ ИЛИ ПРОЧИХ ЧАСТЕЙ РАСТЕНИЙ|1. В данную группу не включаются:  а) овощи, фрукты или орехи, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 07, 08 или 11;  б) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16);  в) хлебобулочные, мучные кондитерские изделия и прочие продукты товарной позиции 1905; или  г) гомогенизированные составные готовые пищевые продукты товарной позиции 2104.  2. В товарные позиции 2007 и 2008 не включаются фруктовое желе, фруктовые пасты, засахаренный миндаль или аналогичные продукты в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704) или шоколадные кондитерские изделия (товарная позиция 1806).  3. В товарные позиции 2001, 2004 и 2005 включаются только те продукты группы 07 или товарной позиции 1105 или 1106 (кроме муки тонкого и грубого помола и порошка из продуктов группы 08), которые были приготовлены или консервированы способами, отличными от указанных в примечании 1а.  4. Томатный сок, содержащий 7 мас.% или более сухого вещества, включается в товарную позицию 2002.  5. В товарной позиции 2007 термин "полученные путем тепловой обработки" означает продукты, полученные путем термообработки при атмосферном давлении или пониженном давлении для повышения вязкости продукта вследствие снижения содержания воды или иной причины.  6. В товарной позиции 2009 термин "соки несброженные и не содержащие добавок спирта" означает соки с концентрацией спирта не более 0,5 об.% (см. примечание 2 к группе 22).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2005 10 термин "овощи гомогенизированные" означает готовые продукты из овощей, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки овощей. Субпозиция 2005 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2005.   2. В субпозиции 2007 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает готовые продукты из плодов, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки плодов. Субпозиция 2007 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2007.   3. В субпозициях 2009 12, 2009 21, 2009 31, 2009 41, 2009 61 и 2009 71 термин "число Брикса" означает непосредственно считанное с ареометра Брикса число ареометрических градусов или полученный на рефрактометре показатель преломления, выраженный в процентах содержания сахарозы, при температуре 20 ?С или в пересчете на 20 ?С, если показания считаны при другой температуре.  Дополнительные примечания:  1. В товарной позиции 2001 овощи, фрукты, орехи и другие съедобные части растений, приготовленные или консервированные с добавлением уксуса или уксусной кислоты, должны содержать 0,5 мас.% или более свободной летучей кислоты в пересчете на уксусную кислоту. Кроме того, в грибах подсубпозиции 2001 90 500 0 содержание соли должно составлять не более 2,5 мас.%.  2а. Содержание различных сахаров, выраженных как сахароза (содержание сахара) в продуктах данной группы, соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 ?С, умноженному на следующий коэффициент:   - 0,93 для продуктов субпозиций 2008 20 - 2008 80, 2008 92 и 2008 99, или   - 0,95 для продуктов других товарных позиций.  2б. "Число Брикса", приведенное в субпозициях товарной позиции 2009, соответствует цифровому показанию рефрактометра при температуре 20 °|01.01.2010|31.12.2011|
04|20|ПРОДУКТЫ ПЕРЕРАБОТКИ ОВОЩЕЙ, ФРУКТОВ,  ОРЕХОВ ИЛИ ПРОЧИХ ЧАСТЕЙ РАСТЕНИЙ|1. В данную группу не включаются:  а) овощи, фрукты или орехи, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 07, 08 или 11;  б) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую   комбинацию этих продуктов (группа 16);  в) хлебобулочные, мучные кондитерские изделия и прочие продукты товарной позиции 1905; или  г) гомогенизированные составные готовые пищевые продукты товарной позиции 2104.  2. В товарные позиции 2007 и 2008 не включаются фруктовое желе, фруктовые пасты, засахаренный миндаль или аналогичные продукты в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704) или шоколадные кондитерские изделия (товарная позиция 1806).  3. В товарные позиции 2001, 2004 и 2005 включаются только те продукты группы 07 или товарной позиции 1105 или 1106 (кроме муки тонкого и грубого помола и порошка из продуктов группы 08), которые были приготовлены или консервированы способами, отличными от указанных в примечании 1а.  4. Томатный сок, содержащий 7 мас.% или более сухого вещества, включается в товарную позицию 2002.  5. В товарной позиции 2007 термин "полученные путем тепловой обработки" означает продукты, полученные путем термообработки при атмосферном давлении или пониженном давлении для повышения вязкости продукта вследствие снижения содержания воды или иной причины.  6. В товарной позиции 2009 термин "соки несброженные и не содержащие добавок спирта" означает соки с концентрацией спирта не более 0,5 об.% (см. примечание 2 к группе 22).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2005 10 термин "овощи гомогенизированные" означает готовые продукты из овощей, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки овощей. Субпозиция 2005 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2005.   2. В субпозиции 2007 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает готовые продукты из плодов, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки плодов. Субпозиция 2007 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2007.   3. В субпозициях 2009 12, 2009 21, 2009 31, 2009 41, 2009 61 и 2009 71 термин "число Брикса" означает непосредственно считанное с ареометра Брикса число ареометрических градусов или полученный на рефрактометре показатель преломления, выраженный в процентах содержания сахарозы, при температуре 20 ?С или в пересчете на 20 ?С, если показания считаны при другой температуре.  Дополнительные примечания:  1. В товарной позиции 2001 овощи, фрукты, орехи и другие съедобные части растений, приготовленные или консервированные с добавлением уксуса или уксусной кислоты, должны содержать 0,5 мас.% или более свободной летучей кислоты в пересчете на уксусную кислоту. Кроме того, в грибах подсубпозиции 2001 90 500 0 содержание соли должно составлять не более 2,5 мас.%.  2а. Содержание различных сахаров, выраженных как сахароза (содержание сахара) в продуктах данной группы, соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 ?С, умноженному на следующий коэффициент:   - 0,93 для продуктов субпозиций 2008 20 - 2008 80, 2008 93, 2008 97 и 2008 99, или   - 0,95 для продуктов других товарных позиций.  2б. "Число Брикса", приведенное в субпозициях товарной позиции 2009, соответствует цифровому показанию рефрактометра при темпе|01.01.2012|22.08.2012|
04|20|ПРОДУКТЫ ПЕРЕРАБОТКИ ОВОЩЕЙ, ФРУКТОВ,  ОРЕХОВ ИЛИ ПРОЧИХ ЧАСТЕЙ РАСТЕНИЙ|1. В данную группу не включаются:  а) овощи, фрукты или орехи, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 07, 08 или 11;  б) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую   комбинацию этих продуктов (группа 16);  в) хлебобулочные, мучные кондитерские изделия и прочие продукты товарной позиции 1905; или  г) гомогенизированные составные готовые пищевые продукты товарной позиции 2104.  2. В товарные позиции 2007 и 2008 не включаются фруктовое желе, фруктовые пасты, засахаренный миндаль или аналогичные продукты в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704) или шоколадные кондитерские изделия (товарная позиция 1806).  3. В товарные позиции 2001, 2004 и 2005 включаются только те продукты группы 07 или товарной позиции 1105 или 1106 (кроме муки тонкого и грубого помола и порошка из продуктов группы 08), которые были приготовлены или консервированы способами, отличными от указанных в примечании 1а.  4. Томатный сок, содержащий 7 мас.% или более сухого вещества, включается в товарную позицию 2002.  5. В товарной позиции 2007 термин "полученные путем тепловой обработки" означает продукты, полученные путем термообработки при атмосферном давлении или пониженном давлении для повышения вязкости продукта вследствие снижения содержания воды или иной причины.  6. В товарной позиции 2009 термин "соки несброженные и не содержащие добавок спирта" означает соки с концентрацией спирта не более 0,5 об.% (см. примечание 2 к группе 22).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2005 10 термин "овощи гомогенизированные" означает готовые продукты из овощей, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки овощей. Субпозиция 2005 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2005.   2. В субпозиции 2007 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает готовые продукты из плодов, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки плодов. Субпозиция 2007 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2007.   3. В субпозициях 2009 12, 2009 21, 2009 31, 2009 41, 2009 61 и 2009 71 термин "число Брикса" означает непосредственно считанное с ареометра Брикса число ареометрических градусов или полученный на рефрактометре показатель преломления, выраженный в процентах содержания сахарозы, при температуре 20 ?С или в пересчете на 20 ?С, если показания считаны при другой температуре.  Дополнительные примечания:  1. В товарной позиции 2001 овощи, фрукты, орехи и другие съедобные части растений, приготовленные или консервированные с добавлением уксуса или уксусной кислоты, должны содержать 0,5 мас.% или более свободной летучей кислоты в пересчете на уксусную кислоту. Кроме того, в грибах подсубпозиции 2001 90 500 0 содержание соли должно составлять не более 2,5 мас.%.  2а. Содержание различных сахаров, выраженных как сахароза (содержание сахара) в продуктах данной группы, соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 ?С, умноженному на следующий коэффициент:   - 0,93 для продуктов субпозиций 2008 20 - 2008 80, 2008 93, 2008 97 и 2008 99, или   - 0,95 для продуктов других товарных позиций.  2б. "Число Брикса", приведенное в субпозициях товарной позиции 2009, соответствует цифровому показанию рефрактометра при темпе|23.08.2012|31.08.2013|
04|20|ПРОДУКТЫ ПЕРЕРАБОТКИ ОВОЩЕЙ, ФРУКТОВ,  ОРЕХОВ ИЛИ ПРОЧИХ ЧАСТЕЙ РАСТЕНИЙ|1. В данную группу не включаются:  а) овощи, фрукты или орехи, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 07, 08 или 11;  б) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую   комбинацию этих продуктов (группа 16);  в) хлебобулочные, мучные кондитерские изделия и прочие продукты товарной позиции 1905; или  г) гомогенизированные составные готовые пищевые продукты товарной позиции 2104.  2. В товарные позиции 2007 и 2008 не включаются фруктовое желе, фруктовые пасты, засахаренный миндаль или аналогичные продукты в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704) или шоколадные кондитерские изделия (товарная позиция 1806).  3. В товарные позиции 2001, 2004 и 2005 включаются только те продукты группы 07 или товарной позиции 1105 или 1106 (кроме муки тонкого и грубого помола и порошка из продуктов группы 08), которые были приготовлены или консервированы способами, отличными от указанных в примечании 1а.  4. Томатный сок, содержащий 7 мас.% или более сухого вещества, включается в товарную позицию 2002.  5. В товарной позиции 2007 термин "полученные путем тепловой обработки" означает продукты, полученные путем термообработки при атмосферном давлении или пониженном давлении для повышения вязкости продукта вследствие снижения содержания воды или иной причины.  6. В товарной позиции 2009 термин "соки несброженные и не содержащие добавок спирта" означает соки с концентрацией спирта не более 0,5 об.% (см. примечание 2 к группе 22).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2005 10 термин "овощи гомогенизированные" означает готовые продукты из овощей, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки овощей. Субпозиция 2005 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2005.   2. В субпозиции 2007 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает готовые продукты из плодов, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки плодов. Субпозиция 2007 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2007.   3. В субпозициях 2009 12, 2009 21, 2009 31, 2009 41, 2009 61 и 2009 71 термин "число Брикса" означает непосредственно считанное с ареометра Брикса число ареометрических градусов или полученный на рефрактометре показатель преломления, выраженный в процентах содержания сахарозы, при температуре 20 ?С или в пересчете на 20 ?С, если показания считаны при другой температуре.  Дополнительные примечания:  1. В товарной позиции 2001 овощи, фрукты, орехи и другие съедобные части растений, приготовленные или консервированные с добавлением уксуса или уксусной кислоты, должны содержать 0,5 мас.% или более свободной летучей кислоты в пересчете на уксусную кислоту. Кроме того, в грибах подсубпозиции 2001 90 500 0 содержание соли должно составлять не более 2,5 мас.%.  2а. Содержание различных сахаров, выраженных как сахароза (содержание сахара) в продуктах данной группы, соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 ?С, умноженному на следующий коэффициент:   - 0,93 для продуктов субпозиций 2008 20 - 2008 80, 2008 93, 2008 97 и 2008 99, или   - 0,95 для продуктов других товарных позиций.  2б. "Число Брикса", приведенное в субпозициях товарной позиции 2009, соответствует цифровому показанию рефрактометра при темпе|01.09.2013|03.10.2013|
04|20|ПРОДУКТЫ ПЕРЕРАБОТКИ ОВОЩЕЙ, ФРУКТОВ,  ОРЕХОВ ИЛИ ПРОЧИХ ЧАСТЕЙ РАСТЕНИЙ|1. В данную группу не включаются:  а) овощи, фрукты или орехи, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 07, 08 или 11;  б) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую   комбинацию этих продуктов (группа 16);  в) хлебобулочные, мучные кондитерские изделия и прочие продукты товарной позиции 1905; или  г) гомогенизированные составные готовые пищевые продукты товарной позиции 2104.  2. В товарные позиции 2007 и 2008 не включаются фруктовое желе, фруктовые пасты, засахаренный миндаль или аналогичные продукты в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704) или шоколадные кондитерские изделия (товарная позиция 1806).  3. В товарные позиции 2001, 2004 и 2005 включаются только те продукты группы 07 или товарной позиции 1105 или 1106 (кроме муки тонкого и грубого помола и порошка из продуктов группы 08), которые были приготовлены или консервированы способами, отличными от указанных в примечании 1а.  4. Томатный сок, содержащий 7 мас.% или более сухого вещества, включается в товарную позицию 2002.  5. В товарной позиции 2007 термин "полученные путем тепловой обработки" означает продукты, полученные путем термообработки при атмосферном давлении или пониженном давлении для повышения вязкости продукта вследствие снижения содержания воды или иной причины.  6. В товарной позиции 2009 термин "соки несброженные и не содержащие добавок спирта" означает соки с концентрацией спирта не более 0,5 об.% (см. примечание 2 к группе 22).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2005 10 термин "овощи гомогенизированные" означает готовые продукты из овощей, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки овощей. Субпозиция 2005 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2005.   2. В субпозиции 2007 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает готовые продукты из плодов, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве продуктов детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки плодов. Субпозиция 2007 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2007.   3. В субпозициях 2009 12, 2009 21, 2009 31, 2009 41, 2009 61 и 2009 71 термин "число Брикса" означает непосредственно считанное с ареометра Брикса число ареометрических градусов или полученный на рефрактометре показатель преломления, выраженный в процентах содержания сахарозы, при температуре 20 ?С или в пересчете на 20 ?С, если показания считаны при другой температуре.  Дополнительные примечания:  1. В товарной позиции 2001 овощи, фрукты, орехи и другие съедобные части растений, приготовленные или консервированные с добавлением уксуса или уксусной кислоты, должны содержать 0,5 мас.% или более свободной летучей кислоты в пересчете на уксусную кислоту. Кроме того, в грибах подсубпозиции 2001 90 500 0 содержание соли должно составлять не более 2,5 мас.%.  2а. Содержание различных сахаров, выраженных как сахароза (содержание сахара) в продуктах данной группы, соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 ?С, умноженному на следующий коэффициент:   - 0,93 для продуктов субпозиций 2008 20 - 2008 80, 2008 93, 2008 97 и 2008 99, или   - 0,95 для продуктов других товарных позиций.  2б. "Число Брикса", приведенное в субпозициях товарной позиции 2009, соответствует цифровому показанию рефрактометра при темпе|04.10.2013|31.12.2016|
04|20|ПРОДУКТЫ ПЕРЕРАБОТКИ ОВОЩЕЙ, ФРУКТОВ, ОРЕХОВ ИЛИ ПРОЧИХ ЧАСТЕЙ РАСТЕНИЙ|1. В данную группу не включаются:  (а) овощи, фрукты или орехи, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 07, 08 или 11;  (б) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16);  (в) хлебобулочные, мучные кондитерские изделия и прочие продукты товарной позиции 1905; или  (г) гомогенизированные составные готовые пищевые продукты товарной позиции 2104.  2. В товарные позиции 2007 и 2008 не включаются фруктовое желе, фруктовые пасты, засахаренный миндаль или аналогичные продукты в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704) или шоколадные кондитерские изделия (товарная позиция 1806).  3. В товарные позиции 2001, 2004 и 2005 включаются только те продукты группы 07 или товарной позиции 1105 или 1106 (кроме муки тонкого и грубого помола и порошка из продуктов группы 08), которые были приготовлены или консервированы способами, отличными от указанных в примечании 1 (а).  4. Томатный сок, содержащий 7 мас.% или более сухого вещества, включается в товарную позицию 2002.  5. В товарной позиции 2007 термин "полученные путем тепловой обработки" означает продукты, полученные путем термообработки при атмосферном давлении или пониженном давлении для повышения вязкости продукта вследствие снижения содержания воды или иной причины.  6. В товарной позиции 2009 термин "соки несброженные и не содержащие добавок спирта" означает соки с концентрацией спирта не более 0,5 об.% (см. примечание 2 к группе 22).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2005 10 термин "овощи гомогенизированные" означает готовые продукты из овощей, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве пищевых продуктов, предназначенных для детей раннего возраста или для диетического питания, в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки овощей. Субпозиция 2005 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2005.   2. В субпозиции 2007 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает готовые продукты из плодов, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве пищевых продуктов, предназначенных для детей раннего возраста или для диетического питания, в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки плодов. Субпозиция 2007 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2007.   3. В субпозициях 2009 12, 2009 21, 2009 31, 2009 41, 2009 61 и 2009 71 термин "число Брикса" означает непосредственно считанное с ареометра Брикса число ареометрических градусов или полученный на рефрактометре показатель преломления, выраженный в процентах содержания сахарозы, при температуре 20 град. Цельсия или в пересчете на 20 град. Цельсия, если показания считаны при другой температуре.  Дополнительные примечания:  1. В товарной позиции 2001 овощи, фрукты, орехи и другие съедобные части растений, приготовленные или консервированные с добавлением уксуса или уксусной кислоты, должны содержать 0,5 мас.% или более свободной летучей кислоты в пересчете на уксусную кислоту. Кроме того, в грибах подсубпозиции 2001 90 500 0 содержание соли должно составлять не более 2,5 мас.%.  2. (а) Содержание различных сахаров, выраженных как сахароза (содержание сахара), в продуктах данной группы соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 град. Цельсия, умноженному на следующий коэффициент:   - 0,93 для продуктов субпозиций 2008 20 - 2008 80, 2008 93, 2008 97 и 2008 99, или   - 0,95 для продуктов других товарных|01.01.2017|31.12.2021|
04|20|ПРОДУКТЫ ПЕРЕРАБОТКИ ОВОЩЕЙ, ФРУКТОВ, ОРЕХОВ ИЛИ ПРОЧИХ ЧАСТЕЙ РАСТЕНИЙ|1. В данную группу не включаются:  (а) овощи, фрукты или орехи, приготовленные или консервированные способами, указанными в группе 07, 08 или 11;  (б) готовые пищевые продукты, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16);  (в) хлебобулочные, мучные кондитерские изделия и прочие продукты товарной позиции 1905; или  (г) гомогенизированные составные готовые пищевые продукты товарной позиции 2104.  2. В товарные позиции 2007 и 2008 не включаются фруктовое желе, фруктовые пасты, засахаренный миндаль или аналогичные продукты в виде кондитерских изделий (товарная позиция 1704) или шоколадные кондитерские изделия (товарная позиция 1806).  3. В товарные позиции 2001, 2004 и 2005 включаются только те продукты группы 07 или товарной позиции 1105 или 1106 (кроме муки тонкого и грубого помола и порошка из продуктов группы 08), которые были приготовлены или консервированы способами, отличными от указанных в примечании 1 (а).  4. Томатный сок, содержащий 7 мас.% или более сухого вещества, включается в товарную позицию 2002.  5. В товарной позиции 2007 термин "полученные путем тепловой обработки" означает продукты, полученные путем термообработки при атмосферном давлении или пониженном давлении для повышения вязкости продукта вследствие снижения содержания воды или иной причины.  6. В товарной позиции 2009 термин "соки несброженные и не содержащие добавок спирта" означает соки с концентрацией спирта не более 0,5 об.% (см. примечание 2 к группе 22).  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2005 10 термин "овощи гомогенизированные" означает готовые продукты из овощей, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве пищевых продуктов, предназначенных для детей раннего возраста или для диетического питания, в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки овощей. Субпозиция 2005 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2005.   2. В субпозиции 2007 10 термин "гомогенизированные готовые продукты" означает готовые продукты из плодов, тонко измельченные и расфасованные для розничной продажи в качестве пищевых продуктов, предназначенных для детей раннего возраста или для диетического питания, в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом небольшие кусочки плодов. Субпозиция 2007 10 имеет первостепенное значение в товарной позиции 2007.   3. В субпозициях 2009 12, 2009 21, 2009 31, 2009 41, 2009 61 и 2009 71 термин "число Брикса" означает непосредственно считанное с ареометра Брикса число ареометрических градусов или полученный на рефрактометре показатель преломления, выраженный в процентах содержания сахарозы, при температуре 20 град. Цельсия или в пересчете на 20 град. Цельсия, если показания считаны при другой температуре.  Дополнительные примечания:  1. В товарной позиции 2001 овощи, фрукты, орехи и другие съедобные части растений, приготовленные или консервированные с добавлением уксуса или уксусной кислоты, должны содержать 0,5 мас.% или более свободной летучей кислоты в пересчете на уксусную кислоту. Кроме того, в грибах подсубпозиции 2001 90 500 0 содержание соли должно составлять не более 2,5 мас.%.  2. (а) Содержание различных сахаров, выраженных как сахароза (содержание сахара), в продуктах данной группы соответствует показанию рефрактометра при температуре 20 град. Цельсия, умноженному на следующий коэффициент:   - 0,93 для продуктов субпозиций 2008 20 - 2008 80, 2008 93, 2008 97 и 2008 99, или   - 0,95 для продуктов других товарных|01.01.2022||
04|21|РАЗНЫЕ ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ|    1. В данную группу не включаются:      а) овощные смеси товарной позиции 0712;      б)   обжаренные  заменители  кофе,  содержащие  кофе  в  любой  пропорции (товарная позиция 0901);      в)  чай  с  вкусо-ароматическими добавками  (товарная  позиция  0902);      г) пряности или прочие продукты товарных позиций 0904-0910;      д)  готовые пищевые продукты, кроме продуктов товарной позиции  2103  или  2104, содержащие более 20 мас.% колбасы,  мяса,  мясных  субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков  или  прочих  водных  беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа  16);      е)  дрожжи, используемые в качестве лекарственных средств, или  прочие продукты товарной позиции 3003 или 3004; или      ж) ферментные препараты товарной позиции 3507.      2.   Экстракты   обжаренных  заменителей  натурального   кофе,  упомянутых в примечании 1б, включаются в товарную позицию 2101.      3.   В   товарной   позиции  2104  термин  "гомогенизированные  составные  готовые  пищевые  продукты"  означает  готовые  пищевые  продукты, состоящие из тонко измельченной смеси двух или  большего  числа основных компонентов, таких как мясо, рыба, овощи или плоды,  расфасованные  для  розничной  продажи  в  качестве  детского  или  диетического  питания в упаковках с нетто-массой не более  250  г.  При  этом  не  принимаются во внимание небольшие количества  любых  ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа,  консервант  или  для  других целей. Эти продукты могут содержать  в  небольших  количествах видимые глазом кусочки основных компонентов.      Дополнительные примечания:      1. В подсубпозициях 2103 20 000 0 и 2103 90 900 термин "соусы"  не  распространяется  на готовые продукты из  овощей,  плодов  или  прочих съедобных частей растений, если процентное содержание  этих  ингредиентов,  прошедших через металлическое  проволочное  сито  с  отверстиями  5  мм,  после промывки водой при  температуре  20  °С  составляет по отношению к исходному продукту менее 80 мас.%.      2.  В  подсубпозициях 2106 10 200 0 и 2106  90  920  0  термин  "крахмал" означает также продукты распада крахмала.      3.  В  подсубпозиции  2106  90 100 0  термин  "сыр  плавленый"  означает готовые продукты, содержащие 12 мас.% или более, но менее  18  мас.%  молочных  жиров  и  изготовленные  из  плавленого  сыра  (исключительно  Эмменталер и Грюйер) с  добавлением  белого  вина,  вишневки,  крахмала и специй и расфасованные в первичные  упаковки  нетто-массой 1 кг или менее.      4.   В  подсубпозиции  2106  90  200  0  "составные  спиртовые  полуфабрикаты,   кроме  продуктов  на  основе  душистых   веществ,  используемые   при  производстве  напитков",  означают   составные  спиртовые полуфабрикаты с концентрацией спирта более 0,5 об.%.      5.  В подсубпозиции 2106 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает  продукт,  полученный из глюкозы или ее полимеров, с содержанием  в  сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.        |01.01.2002|31.12.2006|
04|21|РАЗНЫЕ ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ|       1. В данную группу не включаются:         а) овощные смеси товарной позиции 0712;         б) обжаренные заменители кофе, содержащие кофе в любой пропорции   (товарная позиция 0901);         в) чай со вкусо-ароматическими добавками (товарная позиция 0902);         г) пряности или прочие продукты товарных позиций 0904 - 0910;         д) готовые пищевые продукты, кроме продуктов товарной позиции 2103 или   2104, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови,   рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или   любую комбинацию этих продуктов (группа 16);         е) дрожжи, используемые в качестве лекарственных средств, или прочие   продукты товарной позиции 3003 или 3004; или         ж) ферментные препараты товарной позиции 3507.         2. Экстракты обжаренных заменителей натурального кофе, упомянутых в   примечании 1б, включаются в товарную позицию 2101.         3. В товарной позиции 2104 термин "гомогенизированные составные готовые   пищевые продукты" означает готовые пищевые продукты, состоящие из тонко   измельченной смеси двух или большего числа основных компонентов, таких как   мясо, рыба, овощи или плоды, расфасованные для розничной продажи в качестве   детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При   этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов,   добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти   продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки   основных компонентов.        Дополнительные примечания:         1. В подсубпозициях 2106 10 200 0 и 2106 90 920 0 термин "крахмал"   означает также продукты распада крахмала.         2. В подсубпозиции 2106 90 100 0 термин "сыры плавленые" означает   готовые продукты, содержащие 12 мас.% или более, но менее 18 мас.% молочных   жиров и изготовленные из плавленого сыра (исключительно Эмменталер и   Грюйер) с добавлением белого вина, вишневки, крахмала и специй и   расфасованные в первичные упаковки нетто-массой 1 кг или менее.         3. В подсубпозиции 2106 90 200 0 "составные спиртовые полуфабрикаты,   кроме продуктов на основе душистых веществ, используемые при производстве   напитков" означают составные спиртовые полуфабрикаты с концентрацией спирта   более 0,5 об.%.         4. В подсубпозиции 2106 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт,   полученный из глюкозы или ее полимеров, с содержанием в сухом состоянии не   менее 10 мас.% фруктозы.     |01.01.2007|31.12.2009|
04|21|РАЗНЫЕ ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) овощные смеси товарной позиции 0712;  б) обжаренные заменители кофе, содержащие кофе в любой пропорции (товарная позиция 0901);  в) чай со вкусо-ароматическими добавками (товарная позиция 0902);  г) пряности или прочие продукты товарных позиций 0904 - 0910;  д) готовые пищевые продукты, кроме продуктов товарной позиции 2103 или 2104, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16);  е) дрожжи, используемые в качестве лекарственных средств, или прочие продукты товарной позиции 3003 или 3004; или  ж) ферментные препараты товарной позиции 3507.  2. Экстракты обжаренных заменителей натурального кофе, упомянутых в примечании 1б, включаются в товарную позицию 2101.  3. В товарной позиции 2104 термин "гомогенизированные составные готовые пищевые продукты" означает готовые пищевые продукты, состоящие из тонко измельченной смеси двух или большего числа основных компонентов, таких как мясо, рыба, овощи или плоды, расфасованные для розничной продажи в качестве детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки основных компонентов.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 2106 10 200 0 и 2106 90 920 0 термин "крахмал" означает также продукты распада крахмала.  2. В подсубпозиции 2106 90 100 0 термин "сыры плавленые" означает готовые продукты, содержащие 12 мас.% или более, но менее 18 мас.% молочных жиров и изготовленные из плавленого сыра (исключительно Эмменталер и Грюйер) с добавлением белого вина, вишневки, крахмала и специй и расфасованные в первичные упаковки нетто-массой 1 кг или менее.  3. В подсубпозиции 2106 90 200 0 "составные спиртовые полуфабрикаты, кроме продуктов на основе душистых веществ, используемые при производстве напитков" означают составные спиртовые полуфабрикаты с концентрацией спирта более 0,5 об.%.  4. В подсубпозиции 2106 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров, с содержанием в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.|01.01.2010|31.12.2011|
04|21|РАЗНЫЕ ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) овощные смеси товарной позиции 0712;  б) обжаренные заменители кофе, содержащие кофе в любой пропорции (товарная позиция 0901);  в) чай со вкусо-ароматическими добавками (товарная позиция 0902);  г) пряности или прочие продукты товарных позиций 0904 - 0910;  д) готовые пищевые продукты, кроме продуктов товарной позиции 2103 или 2104, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16);  е) дрожжи, используемые в качестве лекарственных средств, или прочие продукты товарной позиции 3003 или 3004; или  ж) ферментные препараты товарной позиции 3507.  2. Экстракты обжаренных заменителей натурального кофе, упомянутых в примечании 1б выше, включаются в товарную позицию 2101.  3. В товарной позиции 2104 термин "гомогенизированные составные готовые пищевые продукты" означает готовые пищевые продукты, состоящие из тонко измельченной смеси двух или большего числа основных компонентов, таких как мясо, рыба, овощи, фрукты или орехи, расфасованные для розничной продажи в качестве детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки основных компонентов.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 2106 10 200 0 и 2106 90 920 0 термин "крахмал" означает также продукты распада крахмала.  2. В подсубпозиции 2106 90 200 0 "составные спиртовые полуфабрикаты, кроме продуктов на основе душистых веществ, используемые при производстве напитков" означают составные спиртовые полуфабрикаты с концентрацией спирта более 0,5 об.%.  3. В подсубпозиции 2106 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров, с содержанием в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.|01.01.2012|22.08.2012|
04|21|РАЗНЫЕ ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) овощные смеси товарной позиции 0712;  б) обжаренные заменители кофе, содержащие кофе в любой пропорции (товарная позиция 0901);  в) чай со вкусо-ароматическими добавками (товарная позиция 0902);  г) пряности или прочие продукты товарных позиций 0904 - 0910;  д) готовые пищевые продукты, кроме продуктов товарной позиции 2103 или 2104, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16);  е) дрожжи, используемые в качестве лекарственных средств, или прочие продукты товарной позиции 3003 или 3004; или  ж) ферментные препараты товарной позиции 3507.  2. Экстракты обжаренных заменителей натурального кофе, упомянутых в примечании 1б выше, включаются в товарную позицию 2101.  3. В товарной позиции 2104 термин "гомогенизированные составные готовые пищевые продукты" означает готовые пищевые продукты, состоящие из тонко измельченной смеси двух или большего числа основных компонентов, таких как мясо, рыба, овощи, фрукты или орехи, расфасованные для розничной продажи в качестве детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки основных компонентов.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 2106 10 200 0 и 2106 90 920 0 термин "крахмал" означает также продукты распада крахмала.  2. В подсубпозиции 2106 90 200 0 "составные спиртовые полуфабрикаты, кроме продуктов на основе душистых веществ, используемые при производстве напитков" означают составные спиртовые полуфабрикаты с концентрацией спирта более 0,5 об.%.  3. В подсубпозиции 2106 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров, с содержанием в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.|23.08.2012|31.08.2013|
04|21|РАЗНЫЕ ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) овощные смеси товарной позиции 0712;  б) обжаренные заменители кофе, содержащие кофе в любой пропорции (товарная позиция 0901);  в) чай со вкусо-ароматическими добавками (товарная позиция 0902);  г) пряности или прочие продукты товарных позиций 0904 - 0910;  д) готовые пищевые продукты, кроме продуктов товарной позиции 2103 или 2104, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16);  е) дрожжи, используемые в качестве лекарственных средств, или прочие продукты товарной позиции 3003 или 3004; или  ж) ферментные препараты товарной позиции 3507.  2. Экстракты обжаренных заменителей натурального кофе, упомянутых в примечании 1б выше, включаются в товарную позицию 2101.  3. В товарной позиции 2104 термин "гомогенизированные составные готовые пищевые продукты" означает готовые пищевые продукты, состоящие из тонко измельченной смеси двух или большего числа основных компонентов, таких как мясо, рыба, овощи, фрукты или орехи, расфасованные для розничной продажи в качестве детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки основных компонентов.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 2106 10 200 0 и 2106 90 920 0 термин "крахмал" означает также продукты распада крахмала.  2. В подсубпозиции 2106 90 200 0 "составные спиртовые полуфабрикаты, кроме продуктов на основе душистых веществ, используемые при производстве напитков" означают составные спиртовые полуфабрикаты с концентрацией спирта более 0,5 об.%.  3. В подсубпозиции 2106 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров, с содержанием в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.  Дополнительное примечание Таможенного союза:  1. В подсубпозиции 2106 90 980 5 термин '"сырное фондю" означает пищевой продукт в виде смеси сыра, белого вина, воды, крахмала, вишневой настойки, эмульгатора.|01.09.2013|31.12.2014|
04|21|РАЗНЫЕ ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) овощные смеси товарной позиции 0712;  б) обжаренные заменители кофе, содержащие кофе в любой пропорции (товарная позиция 0901);  в) чай со вкусо-ароматическими добавками (товарная позиция 0902);  г) пряности или прочие продукты товарных позиций 0904 - 0910;  д) готовые пищевые продукты, кроме продуктов товарной позиции 2103 или 2104, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16);  е) дрожжи, используемые в качестве лекарственных средств, или прочие продукты товарной позиции 3003 или 3004; или  ж) ферментные препараты товарной позиции 3507.  2. Экстракты обжаренных заменителей натурального кофе, упомянутых в примечании 1б выше, включаются в товарную позицию 2101.  3. В товарной позиции 2104 термин "гомогенизированные составные готовые пищевые продукты" означает готовые пищевые продукты, состоящие из тонко измельченной смеси двух или большего числа основных компонентов, таких как мясо, рыба, овощи, фрукты или орехи, расфасованные для розничной продажи в качестве детского или диетического питания в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки основных компонентов.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 2106 10 200 0 и 2106 90 920 0 термин "крахмал" означает также продукты распада крахмала.  2. В подсубпозиции 2106 90 200 0 "составные спиртовые полуфабрикаты, кроме продуктов на основе душистых веществ, используемые при производстве напитков" означают составные спиртовые полуфабрикаты с концентрацией спирта более 0,5 об.%.  3. В подсубпозиции 2106 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров, с содержанием в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 2106 90 980 5 термин '"сырное фондю" означает пищевой продукт в виде смеси сыра, белого вина, воды, крахмала, вишневой настойки, эмульгатора.|01.01.2015|31.12.2016|
04|21|РАЗНЫЕ ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  (а) овощные смеси товарной позиции 0712;  (б) обжаренные заменители кофе, содержащие кофе в любой пропорции (товарная позиция 0901);  (в) чай со вкусо-ароматическими добавками (товарная позиция 0902);  (г) пряности или прочие продукты товарных позиций 0904 - 0910;  (д) готовые пищевые продукты, кроме продуктов товарной позиции 2103 или 2104, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16);  (е) дрожжи, используемые в качестве лекарственных средств, или прочие продукты товарной позиции 3003 или 3004; или  (ж) ферментные препараты товарной позиции 3507.  2. Экстракты обжаренных заменителей натурального кофе, упомянутых в примечании 1 (б) выше, включаются в товарную позицию 2101.  3. В товарной позиции 2104 термин "гомогенизированные составные готовые пищевые продукты" означает готовые пищевые продукты, состоящие из тонко измельченной смеси двух или большего числа основных компонентов, таких как мясо, рыба, овощи, фрукты или орехи, расфасованные для розничной продажи в качестве пищевых продуктов, предназначенных для детей раннего возраста или для диетического питания, в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки основных компонентов.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 2106 10 200 0 и 2106 90 920 0 термин "крахмал" означает также продукты распада крахмала.  2. В подсубпозиции 2106 90 200 0 "составные спиртовые полуфабрикаты, кроме продуктов на основе душистых веществ, используемые при производстве напитков" означают составные спиртовые полуфабрикаты с концентрацией спирта более 0,5 об.%.  3. В подсубпозиции 2106 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров, с содержанием в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 2106 90 980 5 термин "сырное фондю" означает пищевой продукт в виде смеси сыра, белого вина, воды, крахмала, вишневой настойки, эмульгатора.|01.01.2017|31.12.2021|
04|21|РАЗНЫЕ ПИЩЕВЫЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  (а) овощные смеси товарной позиции 0712;  (б) обжаренные заменители кофе, содержащие кофе в любой пропорции (товарная позиция 0901);  (в) чай со вкусо-ароматическими добавками (товарная позиция 0902);  (г) пряности или прочие продукты товарных позиций 0904 - 0910;  (д) готовые пищевые продукты, кроме продуктов товарной позиции 2103 или 2104, содержащие более 20 мас.% колбасы, мяса, мясных субпродуктов, крови, рыбы или ракообразных, моллюсков или прочих водных беспозвоночных или любую комбинацию этих продуктов (группа 16);  (е) дрожжи, используемые в качестве лекарственных средств, или прочие продукты товарной позиции 3003 или 3004; или  (ж) ферментные препараты товарной позиции 3507.  2. Экстракты обжаренных заменителей натурального кофе, упомянутых в примечании 1 (б) выше, включаются в товарную позицию 2101.  3. В товарной позиции 2104 термин "гомогенизированные составные готовые пищевые продукты" означает готовые пищевые продукты, состоящие из тонко измельченной смеси двух или большего числа основных компонентов, таких как мясо, рыба, овощи, фрукты или орехи, расфасованные для розничной продажи в качестве пищевых продуктов, предназначенных для детей раннего возраста или для диетического питания, в упаковках с нетто-массой не более 250 г. При этом не принимаются во внимание небольшие количества любых ингредиентов, добавленных в эти продукты как приправа, консервант или для других целей. Эти продукты могут содержать в небольших количествах видимые глазом кусочки основных компонентов.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозициях 2106 10 200 0 и 2106 90 920 0 термин "крахмал" означает также продукты распада крахмала.  2. В подсубпозиции 2106 90 200 0 "составные спиртовые полуфабрикаты, кроме продуктов на основе душистых веществ, используемые при производстве напитков" означают составные спиртовые полуфабрикаты с концентрацией спирта более 0,5 об.%.  3. В подсубпозиции 2106 90 300 0 термин "изоглюкоза" означает продукт, полученный из глюкозы или ее полимеров, с содержанием в сухом состоянии не менее 10 мас.% фруктозы.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 2106 90 980 5 термин "сырное фондю" означает пищевой продукт в виде смеси сыра, белого вина, воды, крахмала, вишневой настойки, эмульгатора.|01.01.2022||
04|22|АЛКОГОЛЬНЫЕ И БЕЗАЛКОГОЛЬНЫЕ НАПИТКИ И УКСУС|    1. В данную группу не включаются:      а)  продукты  этой  группы (кроме продуктов  товарной  позиции  2209), приготовленные для кулинарных целей и тем самым непригодные  для  употребления в качестве напитков (в основном товарная позиция  2103);      б) морская вода (товарная позиция 2501);      в)  дистиллированная  или кондуктометрическая  вода  или  вода  аналогичной чистоты (товарная позиция 2851);      г)  уксусная кислота с концентрацией более 10 мас.%  (товарная  позиция 2915);      д) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или      е) парфюмерные или туалетные средства (группа 33).      2.  В  данной  группе, а также в группах 20 и 21, концентрация  спирта по объему определяется при температуре 20 °С.      3.    В  товарной позиции 2202 термин "безалкогольные напитки"  означает  напитки  с  концентрацией  спирта  не  более  0,5  об.%.  Алкогольные  напитки включаются в товарные позиции  2203-2206  или  товарную позицию 2208.       Примечание к субпозиции:      1.   В субпозиции 2204 10 термин "вина игристые" означает вина в  закрытых  резервуарах, имеющие избыточное давление не ниже  3  бар  при температуре 20 °С.      Дополнительные примечания:      1.  В подсубпозицию 2202 10 000 0 включаются воды, в том числе  минеральные и газированные, содержащие добавки сахара  или  других  подслащивающих  или вкусо-ароматических веществ,  при  условии  их  прямого употребления в качестве напитков.      2. В товарных позициях 2204 и 2205 и подсубпозиции 2206 00 100  0:      а)  "фактическая концентрация спирта по объему" означает число  объемов  чистого  спирта  при температуре  20  °С  в  100  объемах  продукта при этой температуре;      б)  "потенциальная  концентрация спирта  по  объему"  означает  число  объемов чистого спирта при температуре 20 °С, которые можно  получить  при  полном  сбраживании  сахаров,  содержащихся  в  100  объемах продукта при этой температуре;      в)  "общая  концентрация  спирта  по  объему"  означает  сумму  фактической и потенциальной объемной концентрации спирта;      г) "натуральная концентрация спирта по объему" означает полную  объемную  концентрацию  спирта  в  продукте  до  какого-либо   его  обогащения;      д) "об.%" означает концентрацию спирта по объему.      3. В подсубпозиции 2204 30 100 0 "сусло виноградное в процессе  брожения"   означает   продукт,   полученный   путем   сбраживания  виноградного  сусла,  обладающий фактической концентрацией  спирта  более  1  об.%  и  менее  трех пятых общей  объемной  концентрации  спирта.      4. В субпозициях 2204 21-2204 29:      А.  "Общий  сухой экстракт" означает содержание в  продукте  в  граммах  на  литр  всех  веществ, которые  при  данных  физических  условиях   не   улетучиваются.   Общий   сухой   экстракт   должен  определяться денсиметром при температуре 20 °С.      Б(а). Hаличие в продуктах подсубпозиций 2204 21 110 0-2204  21  990  0  и 2204 29 120 0-2204 29 990 0 конкретных количеств  общего  сухого экстракта на литр, указанных в пунктах I, II, III и IV,  не  влияет на их классификацию:      I)  продукты  с  фактической  концентрацией  спирта  не  более  13 об.%: 90 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;      II) продукты с фактической концентрацией спирта более 13 об.%,  mn  не  более 15 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта  на  1 л;      III)   продукты  с  фактической  концентрацией  спирта   более  15  об.%,  но  не  более 18 об.%: 130 г или  менее  общего  сухого  экстракта на 1 л;      IV) продукты с фактической концентрацией спирта более 18 об.%,  но  не  более 22 об.%: 330 г или менее общего сухого экстракта  на  1 л.      Продукты  с  общим сухим экстрактом, превышающим  максимальное  значение,  указанное  выше  для  каждой  категории,  должны   быть  отнесены к следующей категории, за исключением случая, когда общий  сухой  экстракт  превышает 330 г/л; в этом случае продукты  должны  включаться в подсубпозиции 2204 21 990 0 и 2204 29 990 0.      Б(б).  Указанные выше правила не распрос|01.01.2002|31.12.2006|
04|22|АЛКОГОЛЬНЫЕ И БЕЗАЛКОГОЛЬНЫЕ НАПИТКИ И УКСУС|      1. В данную группу не включаются:       а) продукты этой группы (кроме продуктов товарной позиции 2209),   приготовленные для кулинарных целей и тем самым непригодные для употребления в   качестве напитков (в основном товарная позиция 2103);       б) морская вода (товарная позиция 2501);       в) дистиллированная или кондуктометрическая вода или вода аналогичной   чистоты (товарная позиция 2853);       г) уксусная кислота с концентрацией более 10 мас.% (товарная позиция 2915);       д) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или       е) парфюмерные или туалетные средства (группа 33).       2. В данной группе, а также в группах 20 и 21, концентрация спирта по объему   определяется при температуре 20 ?С.       3. В товарной позиции 2202 термин "безалкогольные напитки" означает напитки   с концентрацией спирта не более 0,5 об.%. Алкогольные напитки включаются в   товарные позиции 2203 - 2206 или товарную позицию 2208.  Примечание к субпозиции:       1.  В субпозиции 2204 10 термин "вина игристые" означает вина в закрытых   резервуарах, имеющие избыточное давление не ниже 3 бар при температуре 20 ?С.       Дополнительные примечания:       1. В подсубпозицию 2202 10 000 0 включаются воды, в том числе минеральные и   газированные, содержащие добавки сахара или других подслащивающих или вкусо-  ароматических веществ, при условии их прямого употребления в качестве напитков.       2. В товарных позициях 2204 и 2205 и подсубпозиции 2206 00 100 0:       а) "фактическая концентрация спирта по объему" означает число объемов   чистого спирта при температуре 20 ?С в 100 объемах продукта при этой температуре;       б) "потенциальная концентрация спирта по объему" означает число объемов   чистого спирта при температуре 20 ?С, которые можно получить при полном   сбраживании сахаров, содержащихся в 100 объемах продукта при этой температуре;       в) "общая концентрация спирта по объему" означает сумму фактической и   потенциальной объемной концентрации спирта;       г) "натуральная концентрация спирта по объему" означает полную объемную   концентрацию спирта в продукте до какого-либо его обогащения;       д) "об.%" означает концентрацию спирта по объему.       3. В подсубпозиции 2204 30 100 0 "сусло виноградное в процессе брожения"   означает продукт, полученный путем сбраживания виноградного сусла, обладающий   фактической концентрацией спирта более 1 об.% и менее трех пятых общей объемной   концентрации спирта.       4. В субпозициях 2204 21 и 2204 29:       А. "Общий сухой экстракт" означает содержание в продукте в граммах на литр   всех веществ, которые при данных физических условиях не улетучиваются. Общий   сухой экстракт должен определяться денсиметром при температуре 20 ?С.       Б(а). Hаличие в продуктах подсубпозиций 2204 21 110 0 - 2204 21 990 0 и 2204   29 120 0 - 2204 29 990 0 конкретных количеств общего сухого экстракта на литр,   указанных в пунктах 1, 2, 3 и 4, не влияет на их классификацию:       1) продукты с фактической концентрацией спирта не более 13 об.%: 90 г или   менее общего сухого экстракта на 1 л;       2) продукты с фактической концентрацией спирта более 13 об.%, но не более   15 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;        3) продукты с фактической концентрацией спирта более 15 об.%, но не более   18 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;        4) продукты с фактической концентрацией спирта более 18 об.%, но не более   22 об.%: 330 г или менее общего сухого экстракта на 1 л.        Продукты с общим сухим экстрактом, превышающим максимальное значение,   указанное выше для каждой категории, должны быть отнесены к следующей   категории, за исключением случая, когда общий сухой экстракт превышает 330 г/л; в   этом случае продукты должны включаться в подсубпозиции 2204 21 990 0 и 2204 29   990 0.       Б(б). Указанные выше правила не распространяются на продукты, включенные в   подсубпозиции 2204 21 230 0, 2204 21 810 0, 2204 29 110 0 и 2204 29 770 0.       5. В подсу|01.01.2007|31.12.2009|
04|22|АЛКОГОЛЬНЫЕ И БЕЗАЛКОГОЛЬНЫЕ НАПИТКИ И УКСУС|1. В данную группу не включаются:  а) продукты этой группы (кроме продуктов товарной позиции 2209), приготовленные для кулинарных целей и тем самым непригодные для употребления в качестве напитков (в основном товарная позиция 2103);  б) морская вода (товарная позиция 2501);  в) дистиллированная или кондуктометрическая вода или вода аналогичной чистоты (товарная позиция 2853);  г) уксусная кислота с концентрацией более 10 мас.% (товарная позиция 2915);  д) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  е) парфюмерные или туалетные средства (группа 33).  2. В данной группе, а также в группах 20 и 21, концентрация спирта по объему определяется при температуре 20 ?С.  3. В товарной позиции 2202 термин "безалкогольные напитки" означает напитки с концентрацией спирта не более 0,5 об.%. Алкогольные напитки включаются в товарные позиции 2203 - 2206 или товарную позицию 2208.  Примечание к субпозиции:  В субпозиции 2204 10 термин "вина игристые" означает вина в закрытых резервуарах, имеющие избыточное давление не ниже 3 бар при температуре 20 ?С.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозицию 2202 10 000 0 включаются воды, в том числе минеральные и газированные, содержащие добавки сахара или других подслащивающих или вкусо-ароматических веществ, при условии их прямого употребления в качестве напитков.  2. В товарных позициях 2204 и 2205 и подсубпозиции 2206 00 100 0:  а) "фактическая концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 ?С в 100 объемах продукта при этой температуре;  б) "потенциальная концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 ?С, которые можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 объемах продукта при этой температуре;  в) "общая концентрация спирта по объему" означает сумму фактической и потенциальной объемной концентрации спирта;  г) "натуральная концентрация спирта по объему" означает полную объемную концентрацию спирта в продукте до какого-либо его обогащения;  д) "об.%" означает концентрацию спирта по объему.  3. В подсубпозиции 2204 30 100 0 "сусло виноградное в процессе брожения" означает продукт, полученный путем сбраживания виноградного сусла, обладающий фактической концентрацией спирта более 1 об.% и менее трех пятых общей объемной концентрации спирта.  4. В субпозициях 2204 21 и 2204 29:  А. "Общий сухой экстракт" означает содержание в продукте в граммах на литр всех веществ, которые при данных физических условиях не улетучиваются. Общий сухой экстракт должен определяться денсиметром при температуре 20 ?С.  Б(а). Hаличие в продуктах подсубпозиций 2204 21 110 0 - 2204 21 990 0 и 2204 29 120 0 - 2204 29 990 0 конкретных количеств общего сухого экстракта на литр, указанных в пунктах 1, 2, 3 и 4, не влияет на их классификацию:  1) продукты с фактической концентрацией спирта не более 13 об.%: 90 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;  2) продукты с фактической концентрацией спирта более 13 об.%, но не более 15 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   3) продукты с фактической концентрацией спирта более 15 об.%, но не более 18 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   4) продукты с фактической концентрацией спирта более 18 об.%, но не более 22 об.%: 330 г или менее общего сухого экстракта на 1 л.   Продукты с общим сухим экстрактом, превышающим максимальное значение, указанное выше для каждой категории, должны быть отнесены к следующей категории, за исключением случая, когда общий сухой экстракт превышает 330 г/л; в этом случае продукты должны включаться в подсубпозиции 2204 21 990 0 и 2204 29 990 0.  Б(б). Указанные выше правила не распространяются на продукты, включенные в подсубпозиции 2204 21 230 0, 2204 21 810 0, 2204 29 110 0 и 2204 29 770 0.  5. В подсубпозиции 2204 21 110 0 - 2204 21 990 0 и 2204 29 120 0 - 2204 29 990 0 включаются:  а) виноградное сусло, брожение которого приостановлено путем добавления спирта, то есть продукт, который:  - имеет фактическую|01.01.2010|31.12.2011|
04|22|АЛКОГОЛЬНЫЕ И БЕЗАЛКОГОЛЬНЫЕ НАПИТКИ И УКСУС|1. В данную группу не включаются:  а) продукты этой группы (кроме продуктов товарной позиции 2209), приготовленные для кулинарных целей и тем самым непригодные для употребления в качестве напитков (в основном товарная позиция 2103);  б) морская вода (товарная позиция 2501);  в) дистиллированная или кондуктометрическая вода или вода аналогичной чистоты (товарная позиция 2853);  г) уксусная кислота с концентрацией более 10 мас.% (товарная позиция 2915);  д) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  е) парфюмерные или туалетные средства (группа 33).  2. В данной группе, а также в группах 20 и 21, концентрация спирта по объему определяется при температуре 20 ?С.  3. В товарной позиции 2202 термин "безалкогольные напитки" означает напитки с концентрацией спирта не более 0,5 об.%. Алкогольные напитки включаются в товарные позиции 2203 - 2206 или товарную позицию 2208.  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 2204 10 термин "вина игристые" означает вина в закрытых резервуарах, имеющие избыточное давление не ниже 3 бар при температуре 20 ?С.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозицию 2202 10 000 0 включаются воды, в том числе минеральные и газированные, содержащие добавки сахара или других подслащивающих или вкусо-ароматических веществ, при условии их прямого употребления в качестве напитков.  2. В товарных позициях 2204 и 2205 и подсубпозиции 2206 00 100 0:  а) "фактическая концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 ?С в 100 объемах продукта при этой температуре;  б) "потенциальная концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 ?С, которые можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 объемах продукта при этой температуре;  в) "общая концентрация спирта по объему" означает сумму фактической и потенциальной объемной концентрации спирта;  г) "натуральная концентрация спирта по объему" означает общую объемную концентрацию спирта в продукте до какого-либо его обогащения;  д) "об.%" означает концентрацию спирта по объему.  3. В подсубпозиции 2204 30 100 0 "сусло виноградное в процессе брожения" означает продукт, полученный путем сбраживания виноградного сусла, обладающий фактической концентрацией спирта более 1 об.% и менее трех пятых общей объемной концентрации спирта.  4. В субпозициях 2204 21 и 2204 29:  А. "Общий сухой экстракт" означает содержание в продукте в граммах на литр всех веществ, которые при данных физических условиях не улетучиваются. Общий сухой экстракт должен определяться денсиметром при температуре 20 ?С.  Б(а). Наличие в продуктах подсубпозиций 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 конкретных количеств общего сухого экстракта на литр, указанных в пунктах 1, 2, 3 и 4, не влияет на их классификацию:  1) продукты с фактической концентрацией спирта не более 13 об.%: 90 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;  2) продукты с фактической концентрацией спирта более 13 об.%, но не более 15 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   3) продукты с фактической концентрацией спирта более 15 об.%, но не более 18 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   4) продукты с фактической концентрацией спирта более 18 об.%, но не более 22 об.%: 330 г или менее общего сухого экстракта на 1 л.   Продукты с общим сухим экстрактом, превышающим максимальное значение, указанное выше для каждой категории, должны быть отнесены к следующей категории, за исключением случая, когда общий сухой экстракт превышает 330 г/л; в этом случае продукты должны включаться в подсубпозиции 2204 21 980 0 и 2204 29 980.  Б(б). Указанные выше правила не распространяются на продукты, включенные в подсубпозиции 2204 21 230 0 и 2204 29 110.  5. В подсубпозиции 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 включаются:  а) виноградное сусло, брожение которого приостановлено путем добавления спирта, то есть продукт, который:  - имеет фактическую концентрацию спирта не менее 12 об.%, н|01.01.2012|22.08.2012|
04|22|АЛКОГОЛЬНЫЕ И БЕЗАЛКОГОЛЬНЫЕ НАПИТКИ И УКСУС|1. В данную группу не включаются:  а) продукты этой группы (кроме продуктов товарной позиции 2209), приготовленные для кулинарных целей и тем самым непригодные для употребления в качестве напитков (в основном товарная позиция 2103);  б) морская вода (товарная позиция 2501);  в) дистиллированная или кондуктометрическая вода или вода аналогичной чистоты (товарная позиция 2853);  г) уксусная кислота с концентрацией более 10 мас.% (товарная позиция 2915);  д) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  е) парфюмерные или туалетные средства (группа 33).  2. В данной группе, а также в группах 20 и 21, концентрация спирта по объему определяется при температуре 20 ?С.  3. В товарной позиции 2202 термин "безалкогольные напитки" означает напитки с концентрацией спирта не более 0,5 об.%. Алкогольные напитки включаются в товарные позиции 2203 - 2206 или товарную позицию 2208.  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 2204 10 термин "вина игристые" означает вина в закрытых резервуарах, имеющие избыточное давление не ниже 3 бар при температуре 20 ?С.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозицию 2202 10 000 0 включаются воды, в том числе минеральные и газированные, содержащие добавки сахара или других подслащивающих или вкусо-ароматических веществ, при условии их прямого употребления в качестве напитков.  2. В товарных позициях 2204 и 2205 и подсубпозиции 2206 00 100 0:  а) "фактическая концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 ?С в 100 объемах продукта при этой температуре;  б) "потенциальная концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 ?С, которые можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 объемах продукта при этой температуре;  в) "общая концентрация спирта по объему" означает сумму фактической и потенциальной объемной концентрации спирта;  г) "натуральная концентрация спирта по объему" означает общую объемную концентрацию спирта в продукте до какого-либо его обогащения;  д) "об.%" означает концентрацию спирта по объему.  3. В подсубпозиции 2204 30 100 0 "сусло виноградное в процессе брожения" означает продукт, полученный путем сбраживания виноградного сусла, обладающий фактической концентрацией спирта более 1 об.% и менее трех пятых общей объемной концентрации спирта.  4. В субпозициях 2204 21 и 2204 29:  А. "Общий сухой экстракт" означает содержание в продукте в граммах на литр всех веществ, которые при данных физических условиях не улетучиваются. Общий сухой экстракт должен определяться денсиметром при температуре 20 ?С.  Б(а). Наличие в продуктах подсубпозиций 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 конкретных количеств общего сухого экстракта на литр, указанных в пунктах 1, 2, 3 и 4, не влияет на их классификацию:  1) продукты с фактической концентрацией спирта не более 13 об.%: 90 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;  2) продукты с фактической концентрацией спирта более 13 об.%, но не более 15 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   3) продукты с фактической концентрацией спирта более 15 об.%, но не более 18 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   4) продукты с фактической концентрацией спирта более 18 об.%, но не более 22 об.%: 330 г или менее общего сухого экстракта на 1 л.   Продукты с общим сухим экстрактом, превышающим максимальное значение, указанное выше для каждой категории, должны быть отнесены к следующей категории, за исключением случая, когда общий сухой экстракт превышает 330 г/л; в этом случае продукты должны включаться в подсубпозиции 2204 21 980 0 и 2204 29 980.  Б(б). Указанные выше правила не распространяются на продукты, включенные в подсубпозиции 2204 21 230 0 и 2204 29 110.  5. В подсубпозиции 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 включаются:  а) виноградное сусло, брожение которого приостановлено путем добавления спирта, то есть продукт, который:  - имеет фактическую концентрацию спирта не менее 12 об.%, н|23.08.2012|31.08.2013|
04|22|АЛКОГОЛЬНЫЕ И БЕЗАЛКОГОЛЬНЫЕ НАПИТКИ И УКСУС|1. В данную группу не включаются:  а) продукты этой группы (кроме продуктов товарной позиции 2209), приготовленные для кулинарных целей и тем самым непригодные для употребления в качестве напитков (в основном товарная позиция 2103);  б) морская вода (товарная позиция 2501);  в) дистиллированная или кондуктометрическая вода или вода аналогичной чистоты (товарная позиция 2853);  г) уксусная кислота с концентрацией более 10 мас.% (товарная позиция 2915);  д) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  е) парфюмерные или туалетные средства (группа 33).  2. В данной группе, а также в группах 20 и 21, концентрация спирта по объему определяется при температуре 20 ?С.  3. В товарной позиции 2202 термин "безалкогольные напитки" означает напитки с концентрацией спирта не более 0,5 об.%. Алкогольные напитки включаются в товарные позиции 2203 - 2206 или товарную позицию 2208.  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 2204 10 термин "вина игристые" означает вина в закрытых резервуарах, имеющие избыточное давление не ниже 3 бар при температуре 20 ?С.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозицию 2202 10 000 0 включаются воды, в том числе минеральные и газированные, содержащие добавки сахара или других подслащивающих или вкусо-ароматических веществ, при условии их прямого употребления в качестве напитков.  2. В товарных позициях 2204 и 2205 и подсубпозиции 2206 00 100 0:  а) "фактическая концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 ?С в 100 объемах продукта при этой температуре;  б) "потенциальная концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 ?С, которые можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 объемах продукта при этой температуре;  в) "общая концентрация спирта по объему" означает сумму фактической и потенциальной объемной концентрации спирта;  г) "натуральная концентрация спирта по объему" означает общую объемную концентрацию спирта в продукте до какого-либо его обогащения;  д) "об.%" означает концентрацию спирта по объему.  3. В подсубпозиции 2204 30 100 0 "сусло виноградное в процессе брожения" означает продукт, полученный путем сбраживания виноградного сусла, обладающий фактической концентрацией спирта более 1 об.% и менее трех пятых общей объемной концентрации спирта.  4. В субпозициях 2204 21 и 2204 29:  А. "Общий сухой экстракт" означает содержание в продукте в граммах на литр всех веществ, которые при данных физических условиях не улетучиваются. Общий сухой экстракт должен определяться денсиметром при температуре 20 ?С.  Б(а). Наличие в продуктах подсубпозиций 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 конкретных количеств общего сухого экстракта на литр, указанных в пунктах 1, 2, 3 и 4, не влияет на их классификацию:  1) продукты с фактической концентрацией спирта не более 13 об.%: 90 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;  2) продукты с фактической концентрацией спирта более 13 об.%, но не более 15 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   3) продукты с фактической концентрацией спирта более 15 об.%, но не более 18 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   4) продукты с фактической концентрацией спирта более 18 об.%, но не более 22 об.%: 330 г или менее общего сухого экстракта на 1 л.   Продукты с общим сухим экстрактом, превышающим максимальное значение, указанное выше для каждой категории, должны быть отнесены к следующей категории, за исключением случая, когда общий сухой экстракт превышает 330 г/л; в этом случае продукты должны включаться в подсубпозиции 2204 21 980 0 и 2204 29 980.  Б(б). Указанные выше правила не распространяются на продукты, включенные в подсубпозиции 2204 21 230 0 и 2204 29 110.  5. В подсубпозиции 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 включаются:  а) виноградное сусло, брожение которого приостановлено путем добавления спирта, то есть продукт, который:  - имеет фактическую концентрацию спирта не менее 12 об.%, н|01.09.2013|31.12.2014|
04|22|АЛКОГОЛЬНЫЕ И БЕЗАЛКОГОЛЬНЫЕ НАПИТКИ И УКСУС|1. В данную группу не включаются:  а) продукты этой группы (кроме продуктов товарной позиции 2209), приготовленные для кулинарных целей и тем самым непригодные для употребления в качестве напитков (в основном товарная позиция 2103);  б) морская вода (товарная позиция 2501);  в) дистиллированная или кондуктометрическая вода или вода аналогичной чистоты (товарная позиция 2853);  г) уксусная кислота с концентрацией более 10 мас.% (товарная позиция 2915);  д) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  е) парфюмерные или туалетные средства (группа 33).  2. В данной группе, а также в группах 20 и 21, концентрация спирта по объему определяется при температуре 20 ?С.  3. В товарной позиции 2202 термин "безалкогольные напитки" означает напитки с концентрацией спирта не более 0,5 об.%. Алкогольные напитки включаются в товарные позиции 2203 - 2206 или товарную позицию 2208.  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 2204 10 термин "вина игристые" означает вина в закрытых резервуарах, имеющие избыточное давление не ниже 3 бар при температуре 20 ?С.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозицию 2202 10 000 0 включаются воды, в том числе минеральные и газированные, содержащие добавки сахара или других подслащивающих или вкусо-ароматических веществ, при условии их прямого употребления в качестве напитков.  2. В товарных позициях 2204 и 2205 и подсубпозиции 2206 00 100 0:  а) "фактическая концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 ?С в 100 объемах продукта при этой температуре;  б) "потенциальная концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 ?С, которые можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 объемах продукта при этой температуре;  в) "общая концентрация спирта по объему" означает сумму фактической и потенциальной объемной концентрации спирта;  г) "натуральная концентрация спирта по объему" означает общую объемную концентрацию спирта в продукте до какого-либо его обогащения;  д) "об.%" означает концентрацию спирта по объему.  3. В подсубпозиции 2204 30 100 0 "сусло виноградное в процессе брожения" означает продукт, полученный путем сбраживания виноградного сусла, обладающий фактической концентрацией спирта более 1 об.% и менее трех пятых общей объемной концентрации спирта.  4. В субпозициях 2204 21 и 2204 29:  А. "Общий сухой экстракт" означает содержание в продукте в граммах на литр всех веществ, которые при данных физических условиях не улетучиваются. Общий сухой экстракт должен определяться денсиметром при температуре 20 ?С.  Б(а). Наличие в продуктах подсубпозиций 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 конкретных количеств общего сухого экстракта на литр, указанных в пунктах 1, 2, 3 и 4, не влияет на их классификацию:  1) продукты с фактической концентрацией спирта не более 13 об.%: 90 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;  2) продукты с фактической концентрацией спирта более 13 об.%, но не более 15 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   3) продукты с фактической концентрацией спирта более 15 об.%, но не более 18 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   4) продукты с фактической концентрацией спирта более 18 об.%, но не более 22 об.%: 330 г или менее общего сухого экстракта на 1 л.   Продукты с общим сухим экстрактом, превышающим максимальное значение, указанное выше для каждой категории, должны быть отнесены к следующей категории, за исключением случая, когда общий сухой экстракт превышает 330 г/л; в этом случае продукты должны включаться в подсубпозиции 2204 21 980 0 и 2204 29 980.  Б(б). Указанные выше правила не распространяются на продукты, включенные в подсубпозиции 2204 21 230 0 и 2204 29 110.  5. В подсубпозиции 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 включаются:  а) виноградное сусло, брожение которого приостановлено путем добавления спирта, то есть продукт, который:  - имеет фактическую концентрацию спирта не менее 12 об.%, н|01.01.2015|31.12.2016|
04|22|АЛКОГОЛЬНЫЕ И БЕЗАЛКОГОЛЬНЫЕ НАПИТКИ И УКСУС|1. В данную группу не включаются:  (а) продукты этой группы (кроме продуктов товарной позиции 2209), приготовленные для кулинарных целей и тем самым непригодные для употребления в качестве напитков (в основном товарная позиция 2103);  (б) морская вода (товарная позиция 2501);  (в) дистиллированная или кондуктометрическая вода или вода аналогичной чистоты (товарная позиция 2853);  (г) уксусная кислота с концентрацией более 10 мас.% (товарная позиция 2915);  (д) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  (е) парфюмерные или туалетные средства (группа 33).  2. В данной группе, а также в группах 20 и 21, концентрация спирта по объему определяется при температуре 20 °C.  3. В товарной позиции 2202 термин "безалкогольные напитки" означает напитки с концентрацией спирта не более 0,5 об.%. Алкогольные напитки включаются в товарные позиции 2203 - 2206 или товарную позицию 2208.  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 2204 10 термин "вина игристые" означает вина в закрытых резервуарах, имеющие избыточное давление не ниже 3 бар при температуре 20 °C.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозицию 2202 10 000 0 включаются воды, в том числе минеральные и газированные, содержащие добавки сахара или других подслащивающих или вкусо-ароматических веществ, при условии их прямого употребления в качестве напитков.  2. В товарных позициях 2204 и 2205 и подсубпозиции 2206 00 100 0:  (а) "фактическая концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 °C в 100 объемах продукта при этой температуре;  (б) "потенциальная концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 °C, которые можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 объемах продукта при этой температуре;  (в) "общая концентрация спирта по объему" означает сумму фактической и потенциальной объемной концентрации спирта;  (г) "натуральная концентрация спирта по объему" означает общую объемную концентрацию спирта в продукте до какого-либо его обогащения;  (д) "об.%" означает концентрацию спирта по объему.  3. В подсубпозиции 2204 30 100 0 "сусло виноградное в процессе брожения" означает продукт, полученный путем сбраживания виноградного сусла, обладающий фактической концентрацией спирта более 1 об.% и менее трех пятых общей объемной концентрации спирта.  4. В субпозициях 2204 21 и 2204 29:  (А) "Общий сухой экстракт" означает содержание в продукте в граммах на литр всех веществ, которые при данных физических условиях не улетучиваются. Общий сухой экстракт должен определяться денсиметром при температуре 20 °C.  (Б) (а) Наличие в продуктах подсубпозиций 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 конкретных количеств общего сухого экстракта на литр, указанных в пунктах 1, 2, 3 и 4, не влияет на их классификацию:  (1) продукты с фактической концентрацией спирта не более 13 об.%: 90 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;  (2) продукты с фактической концентрацией спирта более 13 об.%, но не более 15 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   (3) продукты с фактической концентрацией спирта более 15 об.%, но не более 18 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   (4) продукты с фактической концентрацией спирта более 18 об.%, но не более 22 об.%: 330 г или менее общего сухого экстракта на 1 л.   Продукты с общим сухим экстрактом, превышающим максимальное значение, указанное выше для каждой категории, должны быть отнесены к следующей категории, за исключением случая, когда общий сухой экстракт превышает 330 г/л; в этом случае продукты должны включаться в подсубпозиции 2204 21 980 0 и 2204 29 980.  (б) Указанные выше правила не распространяются на продукты, включенные в подсубпозиции 2204 21 230 0 и 2204 29 110.  5. В подсубпозиции 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 включаются:  (а) виноградное сусло, брожение которого приостановлено путем добавления спирта, то есть продукт, который:  - имеет фактическую концентрацию спирта не|01.01.2017|31.12.2021|
04|22|АЛКОГОЛЬНЫЕ И БЕЗАЛКОГОЛЬНЫЕ НАПИТКИ И УКСУС|1. В данную группу не включаются:  (а) продукты этой группы (кроме продуктов товарной позиции 2209), приготовленные для кулинарных целей и тем самым непригодные для употребления в качестве напитков (в основном товарная позиция 2103);  (б) морская вода (товарная позиция 2501);  (в) дистиллированная или кондуктометрическая вода или вода аналогичной чистоты (товарная позиция 2853);  (г) уксусная кислота с концентрацией более 10 мас.% (товарная позиция 2915);  (д) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  (е) парфюмерные или туалетные средства (группа 33).  2. В данной группе, а также в группах 20 и 21, концентрация спирта по объему определяется при температуре 20 °C.  3. В товарной позиции 2202 термин "безалкогольные напитки" означает напитки с концентрацией спирта не более 0,5 об.%. Алкогольные напитки включаются в товарные позиции 2203 - 2206 или товарную позицию 2208.  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 2204 10 термин "вина игристые" означает вина в закрытых резервуарах, имеющие избыточное давление не ниже 3 бар при температуре 20 °C.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозицию 2202 10 000 0 включаются воды, в том числе минеральные и газированные, содержащие добавки сахара или других подслащивающих или вкусо-ароматических веществ, при условии их прямого употребления в качестве напитков.  2. В товарных позициях 2204 и 2205 и подсубпозиции 2206 00 100 0:  (а) "фактическая концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 °C в 100 объемах продукта при этой температуре;  (б) "потенциальная концентрация спирта по объему" означает число объемов чистого спирта при температуре 20 °C, которые можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 объемах продукта при этой температуре;  (в) "общая концентрация спирта по объему" означает сумму фактической и потенциальной объемной концентрации спирта;  (г) "натуральная концентрация спирта по объему" означает общую объемную концентрацию спирта в продукте до какого-либо его обогащения;  (д) "об.%" означает концентрацию спирта по объему.  3. В подсубпозиции 2204 30 100 0 "сусло виноградное в процессе брожения" означает продукт, полученный путем сбраживания виноградного сусла, обладающий фактической концентрацией спирта более 1 об.% и менее трех пятых общей объемной концентрации спирта.  4. В субпозициях 2204 21 и 2204 29:  (А) "Общий сухой экстракт" означает содержание в продукте в граммах на литр всех веществ, которые при данных физических условиях не улетучиваются. Общий сухой экстракт должен определяться денсиметром при температуре 20 °C.  (Б) (а) Наличие в продуктах подсубпозиций 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 конкретных количеств общего сухого экстракта на литр, указанных в пунктах 1, 2, 3 и 4, не влияет на их классификацию:  (1) продукты с фактической концентрацией спирта не более 13 об.%: 90 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;  (2) продукты с фактической концентрацией спирта более 13 об.%, но не более 15 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   (3) продукты с фактической концентрацией спирта более 15 об.%, но не более 18 об.%: 130 г или менее общего сухого экстракта на 1 л;   (4) продукты с фактической концентрацией спирта более 18 об.%, но не более 22 об.%: 330 г или менее общего сухого экстракта на 1 л.   Продукты с общим сухим экстрактом, превышающим максимальное значение, указанное выше для каждой категории, должны быть отнесены к следующей категории, за исключением случая, когда общий сухой экстракт превышает 330 г/л; в этом случае продукты должны включаться в подсубпозиции 2204 21 980 0 и 2204 29 980.  (б) Указанные выше правила не распространяются на продукты, включенные в подсубпозиции 2204 21 230 0 и 2204 29 110.  5. В подсубпозиции 2204 21 110 0 - 2204 21 980 0 и 2204 29 110 - 2204 29 980 включаются:  (а) виноградное сусло, брожение которого приостановлено путем добавления спирта, то есть продукт, который:  - имеет фактическую концентрацию спирта не|01.01.2022||
04|23|ОСТАТКИ И ОТХОДЫ ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; ГОТОВЫЕ КОРМА ДЛЯ ЖИВОТНЫХ|    1.  В  товарную позицию 2309 включаются продукты, используемые  для  кормления  животных, в другом месте не поименованные  или  не  включенные, полученные в результате переработки растительного  или  животного  сырья  до  такой  степени, что  они  утратили  основные  свойства   исходного   материала,  кроме   растительных   отходов,  растительных остатков и побочных продуктов такой переработки.      Примечание к субпозиции:      1.  В  субпозиции 2306 41 термин "семена рапса, или кользы,  с  низким  содержанием эруковой кислоты" означает семена  рапса,  или  кользы,  с  низким  содержанием эруковой  кислоты  как  указано  в  примечании 1 к субпозиции группы 12.      Дополнительные примечания:      1. Подсубпозиции 2303 10 110 0 и 2303 10 190 0 включают только  остатки  от производства крахмала из кукурузы и не включают  смеси  этих остатков с продуктами, полученными из других растений, или  с  продуктами,   полученными  из  кукурузы  другим  способом,   кроме  получения крахмала путем влажного процесса.      Содержание  крахмала не должно превышать 28 мас.% в  пересчете  на  сухой  продукт  и  содержание в них жира не  должно  превышать  4,5 мас.% в пересчете на сухой продукт.      2.  Подсубпозиция  2306  70  000 0  включает  только  остатки,  получаемые  при  извлечении  масла из  зародышей  зерен  кукурузы,  содержащие  следующие  компоненты  в  определенных  количествах  в  пересчете на сухой продукт:      а) продукты с содержанием масла менее 3 мас.%:      - содержание крахмала менее 45 мас.%,      -   содержание  белка  (содержание  азота  x  6,25)  не  менее  11,5 мас.%;      б)  продукты с содержанием масла не менее 3 мас.% и  не  более  8 мас.%:      - содержание крахмала менее 45 мас.%,      -   содержание  белка  (содержание  азота  x  6,25)  не  менее  13 мас.%.      Сверх того, эти остатки не будут содержать компоненты, которые  не извлекаются из кукурузных зерен.      Продукты, содержащие компоненты частей зерен кукурузы, которые  были  добавлены  после процесса переработки и не были  подвергнуты  процессу извлечения масла, не включаются.      3.  В подсубпозициях 2307 00 110 0, 2307 00 190 0, 2308 00 110  0 и 2308 00 190 0 следующие термины означают:       -   "фактическая  концентрация  спирта  по  массе"  -   число        килограммов чистого спирта, содержащегося в 100 кг продукта,       -  "потенциальная  концентрация  спирта  по  массе"  -  число        килограммов  чистого  спирта,  которое  можно  получить  при        полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 кг продукта,       -  "общая концентрация спирта по массе" - сумма фактической и        потенциальной концентраций спирта по массе,       - "мас.%" - концентрация спирта по массе.       4. В подсубпозициях 2309 10 110 0-2309 10 700 0 и 2309 90 310  0-2309  90  700  0  термин "молочные продукты" означает  продукты,  включаемые  в товарные позиции 0401, 0402, 0404, 0405,  0406  и  в  подсубпозиции 0403 10 110 0-0403 10 390 0, 0403 90 110  0-0403  90  690 0, 1702 11 000 0, 1702 19 000 0 и 2106 90 510 0.       5.  Подсубпозиция  2309 90 200 0 включает только  остатки  от  производства  крахмала  из  кукурузы  и  не  включает  смеси  этих  остатков  с  продуктами,  полученными  из  других  растений,   или  продуктами,   полученными  из  кукурузы  другим  способом,   кроме  получения крахмала путем влажного процесса, содержащие:       -  высевки  кукурузы,  используемые в  процессе  вымывания  в  соотношении, не превышающем 15 мас.%, и/или       -  остатки  воды для замачивания кукурузы процесса вымывания,  включая   остатки   воды   для   замачивания,   используемые   для  производства спирта или прочих продуктов, получаемых из крахмала.       Эти  продукты  также могут содержать остатки, получаемые  при  извлечении масла из зародышей зерен кукурузы при процессе влажного  измельчения.       Возможное содержание крахмала в них не превышает 28  мас.%  в  пересчете на сухой продукт, содержание жира не превышает 4,5 мас.%  в  пересчете  на  сухой прод|01.01.2002|31.12.2006|
04|23|ОСТАТКИ И ОТХОДЫ ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ;ГОТОВЫЕ КОРМА ДЛЯ ЖИВОТНЫХ|       1. В товарную позицию 2309 включаются продукты, используемые для   кормления животных, в другом месте не поименованные или не включенные,   полученные в результате переработки растительного или животного сырья до   такой степени, что они утратили основные свойства исходного материала, кроме   растительных отходов, растительных остатков и побочных продуктов такой   переработки.        Примечание к субпозиции:          1. В субпозиции 2306 41 термин "семена рапса, или кользы, с низким   содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, с низким   содержанием эруковой кислоты как указано в примечании 1 к субпозиции группы   12.        Дополнительные примечания:         1. Подсубпозиции 2303 10 110 0 и 2303 10 190 0 включают только остатки от   производства крахмала из кукурузы и не включают смеси этих остатков с   продуктами, полученными из других растений, или с продуктами, полученными из   кукурузы другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса.         Содержание крахмала не должно превышать 28 мас.% в пересчете на сухой   продукт и содержание в них жира не должно превышать 4,5 мас.% в пересчете на   сухой продукт.         2. Подсубпозиция 2306 90 050 0 включает только остатки, получаемые при   извлечении масла из зародышей зерен кукурузы, содержащие следующие   компоненты в определенных количествах в пересчете на сухой продукт:         а) продукты с содержанием масла менее 3 мас.%:         - содержание крахмала менее 45 мас.%,         - содержание белка (содержание азота x 6,25) не менее 11,5 мас.%;         б) продукты с содержанием масла не менее 3 мас.% и не более 8 мас.%:         - содержание крахмала менее 45 мас.%,         - содержание белка (содержание азота x 6,25) не менее 13 мас.%.         Сверх того, эти остатки не будут содержать компоненты, которые не   извлекаются из кукурузных зерен.         Продукты, содержащие компоненты частей зерен кукурузы, которые были   добавлены после процесса переработки и не были подвергнуты процессу   извлечения масла, не включаются.         3. В подсубпозициях 2307 00 110 0, 2307 00 190 0, 2308 00 110 0 и 2308 00   190 0 следующие термины означают:  - "фактическая концентрация спирта по массе" - число килограммов чистого   спирта, содержащегося в 100 кг продукта,  - "потенциальная концентрация спирта по массе" - число килограммов   чистого спирта, которое можно получить при полном сбраживании   сахаров, содержащихся в 100 кг продукта,  - "общая концентрация спирта по массе" - сумма фактической и   потенциальной концентраций спирта по массе,  - "мас.%" - концентрация спирта по массе.         4. В подсубпозициях 2309 10 110 0 - 2309 10 700 0 и 2309 90 310 0 - 2309 90   700 0 термин "молочные продукты" означает продукты, включаемые в товарные   позиции 0401, 0402, 0404, 0405, 0406 и в подсубпозиции 0403 10 110 0 - 0403 10 390   0, 0403 90 110 0 - 0403 90 690 0, 1702 11 000 0, 1702 19 000 0 и 2106 90 510 0.         5. Подсубпозиция 2309 90 200 0 включает только остатки от производства   крахмала из кукурузы и не включает смеси этих остатков с продуктами,   полученными из других растений, или продуктами, полученными из кукурузы   другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса,   содержащие:         - высевки кукурузы, используемые в процессе вымывания в соотношении, не   превышающем 15 мас.%, и/или         - остатки воды для замачивания кукурузы процесса вымывания, включая   остатки воды для замачивания, используемые для производства спирта или прочих   продуктов, получаемых из крахмала.         Эти продукты также могут содержать остатки, получаемые при извлечении   масла из зародышей зерен кукурузы при процессе влажного измельчения.         Возможное содержание крахмала в них не превышает 28 мас.% в пересчете   на сухой продукт, содержание жира не превышает 4,5 мас.% в пересчете на сухой   продукт и содержание белка не превышает 40 мас.% в пересчете на сухой продукт.  |01.01.2007|31.12.2009|
04|23|ОСТАТКИ И ОТХОДЫ ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ;ГОТОВЫЕ КОРМА ДЛЯ ЖИВОТНЫХ|1. В товарную позицию 2309 включаются продукты, используемые для кормления животных, в другом месте не поименованные или не включенные, полученные в результате переработки растительного или животного сырья до такой степени, что они утратили основные свойства исходного материала, кроме растительных отходов, растительных остатков и побочных продуктов такой переработки.  Примечание к субпозиции:   1. В субпозиции 2306 41 термин "семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты как указано в примечании 1 к субпозиции группы 12.  Дополнительные примечания:  1. Подсубпозиции 2303 10 110 0 и 2303 10 190 0 включают только остатки от производства крахмала из кукурузы и не включают смеси этих остатков с продуктами, полученными из других растений, или с продуктами, полученными из кукурузы другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса.  Содержание крахмала не должно превышать 28 мас.% в пересчете на сухой продукт и содержание в них жира не должно превышать 4,5 мас.% в пересчете на сухой продукт.  2. Подсубпозиция 2306 90 050 0 включает только остатки, получаемые при извлечении масла из зародышей зерен кукурузы, содержащие следующие компоненты в определенных количествах в пересчете на сухой продукт:  а) продукты с содержанием масла менее 3 мас.%:  - содержание крахмала менее 45 мас.%,  - содержание белка (содержание азота ( 6,25) не менее 11,5 мас.%;  б) продукты с содержанием масла не менее 3 мас.% и не более 8 мас.%:  - содержание крахмала менее 45 мас.%,  - содержание белка (содержание азота ( 6,25) не менее 13 мас.%.  Сверх того, эти остатки не будут содержать компоненты, которые не извлекаются из кукурузных зерен.  Продукты, содержащие компоненты частей зерен кукурузы, которые были добавлены после процесса переработки и не были подвергнуты процессу извлечения масла, не включаются.  3. В подсубпозициях 2307 00 110 0, 2307 00 190 0, 2308 00 110 0 и 2308 00 190 0 следующие термины означают:  - "фактическая концентрация спирта по массе" - число килограммов чистого спирта, содержащегося в 100 кг продукта,  - "потенциальная концентрация спирта по массе" - число килограммов чистого спирта, которое можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 кг продукта,  - "общая концентрация спирта по массе" - сумма фактической и потенциальной концентраций спирта по массе,  - "мас.%" - концентрация спирта по массе.  4. В подсубпозициях 2309 10 110 0 - 2309 10 700 0 и 2309 90 310 0 - 2309 90 700 0 термин "молочные продукты" означает продукты, включаемые в товарные позиции 0401, 0402, 0404, 0405, 0406 и в подсубпозиции 0403 10 110 0 - 0403 10 390 0, 0403 90 110 0 - 0403 90 690 0, 1702 11 000 0, 1702 19 000 0 и 2106 90 510 0.  5. Подсубпозиция 2309 90 200 0 включает только остатки от производства крахмала из кукурузы и не включает смеси этих остатков с продуктами, полученными из других растений, или продуктами, полученными из кукурузы другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса, содержащие:  - высевки кукурузы, используемые в процессе вымывания в соотношении, не превышающем 15 мас.%, и/или  - остатки воды для замачивания кукурузы процесса вымывания, включая остатки воды для замачивания, используемые для производства спирта или прочих продуктов, получаемых из крахмала.  Эти продукты также могут содержать остатки, получаемые при извлечении масла из зародышей зерен кукурузы при процессе влажного измельчения.  Возможное содержание крахмала в них не превышает 28 мас.% в пересчете на сухой продукт, содержание жира не превышает 4,5 мас.% в пересчете на сухой продукт и содержание белка не превышает 40 мас.% в пересчете на сухой продукт.|01.01.2010|31.12.2011|
04|23|ОСТАТКИ И ОТХОДЫ ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; ГОТОВЫЕ КОРМА ДЛЯ ЖИВОТНЫХ|1. В товарную позицию 2309 включаются продукты, используемые для кормления животных, в другом месте не поименованные или не включенные, полученные в результате переработки растительного или животного сырья до такой степени, что они утратили основные свойства исходного материала, кроме растительных отходов, растительных остатков и побочных продуктов такой переработки.  Примечание к субпозиции:   1. В субпозиции 2306 41 термин "семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты как указано в примечании 1 к субпозиции группы 12.  Дополнительные примечания:  1. Подсубпозиции 2303 10 110 0 и 2303 10 190 0 включают только остатки от производства крахмала из кукурузы и не включают смеси этих остатков с продуктами, полученными из других растений, или с продуктами, полученными из кукурузы другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса.  Содержание крахмала не должно превышать 28 мас.% в пересчете на сухой продукт и содержание в них жира не должно превышать 4,5 мас.% в пересчете на сухой продукт.  2. Подсубпозиция 2306 90 050 0 включает только остатки, получаемые при извлечении масла из зародышей зерен кукурузы, содержащие следующие компоненты в определенных количествах в пересчете на сухой продукт:  а) продукты с содержанием масла менее 3 мас.%:  - содержание крахмала менее 45 мас.%,  - содержание белка (содержание азота ( 6,25) не менее 11,5 мас.%;  б) продукты с содержанием масла не менее 3 мас.% и не более 8 мас.%:  - содержание крахмала менее 45 мас.%,  - содержание белка (содержание азота ( 6,25) не менее 13 мас.%.  Сверх того, эти остатки не будут содержать компоненты, которые не извлекаются из кукурузных зерен.  Продукты, содержащие компоненты частей зерен кукурузы, которые были добавлены после процесса переработки и не были подвергнуты процессу извлечения масла, не включаются.  3. В подсубпозициях 2307 00 110 0, 2307 00 190 0, 2308 00 110 0 и 2308 00 190 0 следующие термины означают:  - "фактическая концентрация спирта по массе" - число килограммов чистого спирта, содержащегося в 100 кг продукта,  - "потенциальная концентрация спирта по массе" - число килограммов чистого спирта, которое можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 кг продукта,  - "общая концентрация спирта по массе" - сумма фактической и потенциальной концентраций спирта по массе,  - "мас.%" - концентрация спирта по массе.  4. В подсубпозициях 2309 10 110 0 - 2309 10 700 0 и 2309 90 310 0 - 2309 90 700 0 термин "молочные продукты" означает продукты, включаемые в товарные позиции 0401, 0402, 0404, 0405, 0406 и в подсубпозиции 0403 10 110 0 - 0403 10 390 0, 0403 90 110 0 - 0403 90 690 0, 1702 11 000 0, 1702 19 000 0 и 2106 90 510 0.  5. Подсубпозиция 2309 90 200 0 включает только остатки от производства крахмала из кукурузы и не включает смеси этих остатков с продуктами, полученными из других растений, или продуктами, полученными из кукурузы другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса, содержащие:  - высевки кукурузы, используемые в процессе вымывания в соотношении, не превышающем 15 мас.%, и/или  - остатки воды для замачивания кукурузы процесса вымывания, включая остатки воды для замачивания, используемые для производства спирта или прочих продуктов, получаемых из крахмала.  Эти продукты также могут содержать остатки, получаемые при извлечении масла из зародышей зерен кукурузы при процессе влажного измельчения.  Возможное содержание крахмала в них не превышает 28 мас.% в пересчете на сухой продукт, содержание жира не превышает 4,5 мас.% в пересчете на сухой продукт и содержание белка не превышает 40 мас.% в пересчете на сухой продукт.|01.01.2012|22.08.2012|
04|23|ОСТАТКИ И ОТХОДЫ ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; ГОТОВЫЕ КОРМА ДЛЯ ЖИВОТНЫХ|1. В товарную позицию 2309 включаются продукты, используемые для кормления животных, в другом месте не поименованные или не включенные, полученные в результате переработки растительного или животного сырья до такой степени, что они утратили основные свойства исходного материала, кроме растительных отходов, растительных остатков и побочных продуктов такой переработки.  Примечание к субпозиции:   1. В субпозиции 2306 41 термин "семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты как указано в примечании 1 к субпозиции группы 12.  Дополнительные примечания:  1. Подсубпозиции 2303 10 110 0 и 2303 10 190 0 включают только остатки от производства крахмала из кукурузы и не включают смеси этих остатков с продуктами, полученными из других растений, или с продуктами, полученными из кукурузы другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса.  Содержание крахмала не должно превышать 28 мас.% в пересчете на сухой продукт и содержание в них жира не должно превышать 4,5 мас.% в пересчете на сухой продукт.  2. Подсубпозиция 2306 90 050 0 включает только остатки, получаемые при извлечении масла из зародышей зерен кукурузы, содержащие следующие компоненты в определенных количествах в пересчете на сухой продукт:  а) продукты с содержанием масла менее 3 мас.%:  - содержание крахмала менее 45 мас.%,  - содержание белка (содержание азота ( 6,25) не менее 11,5 мас.%;  б) продукты с содержанием масла не менее 3 мас.% и не более 8 мас.%:  - содержание крахмала менее 45 мас.%,  - содержание белка (содержание азота ( 6,25) не менее 13 мас.%.  Сверх того, эти остатки не будут содержать компоненты, которые не извлекаются из кукурузных зерен.  Продукты, содержащие компоненты частей зерен кукурузы, которые были добавлены после процесса переработки и не были подвергнуты процессу извлечения масла, не включаются.  3. В подсубпозициях 2307 00 110 0, 2307 00 190 0, 2308 00 110 0 и 2308 00 190 0 следующие термины означают:  - "фактическая концентрация спирта по массе" - число килограммов чистого спирта, содержащегося в 100 кг продукта,  - "потенциальная концентрация спирта по массе" - число килограммов чистого спирта, которое можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 кг продукта,  - "общая концентрация спирта по массе" - сумма фактической и потенциальной концентраций спирта по массе,  - "мас.%" - концентрация спирта по массе.  4. В подсубпозициях 2309 10 110 0 - 2309 10 700 0 и 2309 90 310 0 - 2309 90 700 0 термин "молочные продукты" означает продукты, включаемые в товарные позиции 0401, 0402, 0404, 0405, 0406 и в подсубпозиции 0403 10 110 0 - 0403 10 390 0, 0403 90 110 0 - 0403 90 690 0, 1702 11 000 0, 1702 19 000 0 и 2106 90 510 0.  5. Подсубпозиция 2309 90 200 0 включает только остатки от производства крахмала из кукурузы и не включает смеси этих остатков с продуктами, полученными из других растений, или продуктами, полученными из кукурузы другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса, содержащие:  - высевки кукурузы, используемые в процессе вымывания в соотношении, не превышающем 15 мас.%, и/или  - остатки воды для замачивания кукурузы процесса вымывания, включая остатки воды для замачивания, используемые для производства спирта или прочих продуктов, получаемых из крахмала.  Эти продукты также могут содержать остатки, получаемые при извлечении масла из зародышей зерен кукурузы при процессе влажного измельчения.  Возможное содержание крахмала в них не превышает 28 мас.% в пересчете на сухой продукт, содержание жира не превышает 4,5 мас.% в пересчете на сухой продукт и содержание белка не превышает 40 мас.% в пересчете на сухой продукт.|23.08.2012|31.12.2016|
04|23|ОСТАТКИ И ОТХОДЫ ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; ГОТОВЫЕ КОРМА ДЛЯ ЖИВОТНЫХ|1. В товарную позицию 2309 включаются продукты, используемые для кормления животных, в другом месте не поименованные или не включенные, полученные в результате переработки растительного или животного сырья до такой степени, что они утратили основные свойства исходного материала, кроме растительных отходов, растительных остатков и побочных продуктов такой переработки.  Примечание к субпозиции:   1. В субпозиции 2306 41 термин "семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты как указано в примечании к субпозиции 1 к группе 12.  Дополнительные примечания:  1. Подсубпозиции 2303 10 110 0 и 2303 10 190 0 включают только остатки от производства крахмала из кукурузы и не включают смеси этих остатков с продуктами, полученными из других растений, или с продуктами, полученными из кукурузы другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса.  Содержание крахмала не должно превышать 28 мас.% в пересчете на сухой продукт и содержание в них жира не должно превышать 4,5 мас.% в пересчете на сухой продукт.  2. Подсубпозиция 2306 90 050 0 включает только остатки, получаемые при извлечении масла из зародышей зерен кукурузы, содержащие следующие компоненты в определенных количествах в пересчете на сухой продукт:  (а) продукты с содержанием масла менее 3 мас.%:  - содержание крахмала менее 45 мас.%,  - содержание белка (содержание азота ( 6,25) не менее 11,5 мас.%;  (б) продукты с содержанием масла не менее 3 мас.% и не более 8 мас.%:  - содержание крахмала менее 45 мас.%,  - содержание белка (содержание азота ( 6,25) не менее 13 мас.%.  Сверх того, эти остатки не будут содержать компоненты, которые не извлекаются из кукурузных зерен.  Продукты, содержащие компоненты частей зерен кукурузы, которые были добавлены после процесса переработки и не были подвергнуты процессу извлечения масла, не включаются.  3. В подсубпозициях 2307 00 110 0, 2307 00 190 0, 2308 00 110 0 и 2308 00 190 0 следующие термины означают:  - "фактическая концентрация спирта по массе" - число килограммов чистого спирта, содержащегося в 100 кг продукта,  - "потенциальная концентрация спирта по массе" - число килограммов чистого спирта, которое можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 кг продукта,  - "общая концентрация спирта по массе" - сумма фактической и потенциальной концентраций спирта по массе,  - "мас.%" - концентрация спирта по массе.  4. В подсубпозициях 2309 10 110 0 - 2309 10 700 0 и 2309 90 310 0 - 2309 90 700 0 термин "молочные продукты" означает продукты, включаемые в товарные позиции 0401, 0402, 0404, 0405, 0406 и в подсубпозиции 0403 10 110 0 - 0403 10 390 0, 0403 90 110 0 - 0403 90 690 0, 1702 11 000 0, 1702 19 000 0 и 2106 90 510 0.  5. Подсубпозиция 2309 90 200 0 включает только остатки от производства крахмала из кукурузы и не включает смеси этих остатков с продуктами, полученными из других растений, или продуктами, полученными из кукурузы другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса, содержащие:  - высевки кукурузы, используемые в процессе вымывания в соотношении, не превышающем 15 мас.%, и/или  - остатки воды для замачивания кукурузы процесса вымывания, включая остатки воды для замачивания, используемые для производства спирта или прочих продуктов, получаемых из крахмала.  Эти продукты также могут содержать остатки, получаемые при извлечении масла из зародышей зерен кукурузы при процессе влажного измельчения.  Возможное содержание крахмала в них не превышает 28 мас.% в пересчете на сухой продукт, содержание жира не превышает 4,5 мас.% в пересчете на сухой продукт и содержание белка не превышает 40 мас.% в пересчете на сухой продукт.|01.01.2017|31.12.2021|
04|23|ОСТАТКИ И ОТХОДЫ ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; ГОТОВЫЕ КОРМА ДЛЯ ЖИВОТНЫХ|1. В товарную позицию 2309 включаются продукты, используемые для кормления животных, в другом месте не поименованные или не включенные, полученные в результате переработки растительного или животного сырья до такой степени, что они утратили основные свойства исходного материала, кроме растительных отходов, растительных остатков и побочных продуктов такой переработки.  Примечание к субпозиции:   1. В субпозиции 2306 41 термин "семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты" означает семена рапса, или кользы, с низким содержанием эруковой кислоты как указано в примечании к субпозиции 1 к группе 12.  Дополнительные примечания:  1. Подсубпозиции 2303 10 110 0 и 2303 10 190 0 включают только остатки от производства крахмала из кукурузы и не включают смеси этих остатков с продуктами, полученными из других растений, или с продуктами, полученными из кукурузы другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса.  Содержание крахмала не должно превышать 28 мас.% в пересчете на сухой продукт и содержание в них жира не должно превышать 4,5 мас.% в пересчете на сухой продукт.  2. Подсубпозиция 2306 90 050 0 включает только остатки, получаемые при извлечении масла из зародышей зерен кукурузы, содержащие следующие компоненты в определенных количествах в пересчете на сухой продукт:  (а) продукты с содержанием масла менее 3 мас.%:  - содержание крахмала менее 45 мас.%,  - содержание белка (содержание азота ( 6,25) не менее 11,5 мас.%;  (б) продукты с содержанием масла не менее 3 мас.% и не более 8 мас.%:  - содержание крахмала менее 45 мас.%,  - содержание белка (содержание азота ( 6,25) не менее 13 мас.%.  Сверх того, эти остатки не будут содержать компоненты, которые не извлекаются из кукурузных зерен.  Продукты, содержащие компоненты частей зерен кукурузы, которые были добавлены после процесса переработки и не были подвергнуты процессу извлечения масла, не включаются.  3. В подсубпозициях 2307 00 110 0, 2307 00 190 0, 2308 00 110 0 и 2308 00 190 0 следующие термины означают:  - "фактическая концентрация спирта по массе" - число килограммов чистого спирта, содержащегося в 100 кг продукта,  - "потенциальная концентрация спирта по массе" - число килограммов чистого спирта, которое можно получить при полном сбраживании сахаров, содержащихся в 100 кг продукта,  - "общая концентрация спирта по массе" - сумма фактической и потенциальной концентраций спирта по массе,  - "мас.%" - концентрация спирта по массе.  4. В подсубпозициях 2309 10 110 0 - 2309 10 700 0 и 2309 90 310 0 - 2309 90 700 0 термин "молочные продукты" означает продукты, включаемые в товарные позиции 0401, 0402, 0404, 0405, 0406 и в подсубпозиции 0403 10 110 0 - 0403 10 390 0, 0403 90 110 0 - 0403 90 690 0, 1702 11 000 0, 1702 19 000 0 и 2106 90 510 0.  5. Подсубпозиция 2309 90 200 0 включает только остатки от производства крахмала из кукурузы и не включает смеси этих остатков с продуктами, полученными из других растений, или продуктами, полученными из кукурузы другим способом, кроме получения крахмала путем влажного процесса, содержащие:  - высевки кукурузы, используемые в процессе вымывания в соотношении, не превышающем 15 мас.%, и/или  - остатки воды для замачивания кукурузы процесса вымывания, включая остатки воды для замачивания, используемые для производства спирта или прочих продуктов, получаемых из крахмала.  Эти продукты также могут содержать остатки, получаемые при извлечении масла из зародышей зерен кукурузы при процессе влажного измельчения.  Возможное содержание крахмала в них не превышает 28 мас.% в пересчете на сухой продукт, содержание жира не превышает 4,5 мас.% в пересчете на сухой продукт и содержание белка не превышает 40 мас.% в пересчете на сухой продукт.|01.01.2022||
04|24|ТАБАК И ПРОМЫШЛЕННЫЕ ЗАМЕНИТЕЛИ ТАБАКА|    1.  В  данную  группу  не  включаются  лекарственные  сигареты  (группа 30).      |01.01.2002|31.12.2006|
04|24|ТАБАК И ПРОМЫШЛЕННЫЕ ЗАМЕНИТЕЛИ ТАБАКА|       1. В данную группу не включаются лекарственные сигареты (группа 30).  |01.01.2007|31.12.2009|
04|24|ТАБАК И ПРОМЫШЛЕННЫЕ ЗАМЕНИТЕЛИ ТАБАКА|1. В данную группу не включаются лекарственные сигареты (группа 30).|01.01.2010|31.12.2011|
04|24|ТАБАК И ПРОМЫШЛЕННЫЕ ЗАМЕНИТЕЛИ ТАБАКА|Примечание:  1. В данную группу не включаются лекарственные сигареты (группа 30).  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 2403 11 термин "табак для кальяна" означает табак, предназначенный для курения посредством кальяна и состоящий из смеси табака и глицерина, содержащий или не содержащий ароматические масла и экстракты, мелассу или сахар, имеющий или не имеющий фруктовый аромат. Однако не содержащие табак продукты, предназначенные для курения с помощью кальяна, исключаются из данной субпозиции.|01.01.2012|22.08.2012|
04|24|ТАБАК И ПРОМЫШЛЕННЫЕ ЗАМЕНИТЕЛИ ТАБАКА|Примечание:  1. В данную группу не включаются лекарственные сигареты (группа 30).  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 2403 11 термин "табак для кальяна" означает табак, предназначенный для курения посредством кальяна и состоящий из смеси табака и глицерина, содержащий или не содержащий ароматические масла и экстракты, мелассу или сахар, имеющий или не имеющий фруктовый аромат. Однако не содержащие табак продукты, предназначенные для курения с помощью кальяна, исключаются из данной субпозиции.|23.08.2012|31.12.2016|
04|24|ТАБАК И ПРОМЫШЛЕННЫЕ ЗАМЕНИТЕЛИ ТАБАКА|1. В данную группу не включаются лекарственные сигареты (группа 30).  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 2403 11 термин "табак для кальяна" означает табак, предназначенный для курения посредством кальяна и состоящий из смеси табака и глицерина, содержащий или не содержащий ароматические масла и экстракты, мелассу или сахар, имеющий или не имеющий фруктовый аромат. Однако не содержащие табак продукты, предназначенные для курения с помощью кальяна, исключаются из данной субпозиции.|01.01.2017|31.12.2021|
04|24|ТАБАК И ПРОМЫШЛЕННЫЕ ЗАМЕНИТЕЛИ ТАБАКА|1. В данную группу не включаются лекарственные сигареты (группа 30).  Примечание к субпозиции:  1. В субпозиции 2403 11 термин "табак для кальяна" означает табак, предназначенный для курения посредством кальяна и состоящий из смеси табака и глицерина, содержащий или не содержащий ароматические масла и экстракты, мелассу или сахар, имеющий или не имеющий фруктовый аромат. Однако не содержащие табак продукты, предназначенные для курения с помощью кальяна, исключаются из данной субпозиции.|01.01.2022||
05|25|СОЛЬ; СЕРА; ЗЕМЛИ И КАМЕНЬ; ШТУКАТУРHЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИЗВЕСТЬ И ЦЕМЕНТ|    1.  Если  в  контексте или в примечании 4 к данной  группе  не  оговорено  иное,  то  в данную группу включаются  только  продукты  сырые  или промытые (в том числе с применением химических веществ,  удаляющих    примеси    без   изменения    структуры    продукта),  раздробленные,  размолотые, превращенные  в  порошок,  просеянные,  обогащенные   путем   флотации,   магнитной   сепарации   или    с  использованием  других механических или физических  процессов  (за  исключением   кристаллизации).  Продукты,   подвергнутые   обжигу,  кальцинированию,    полученные   смешиванием   или    обработанные  способами,  не  указанными  в каждой товарной  позиции,  в  данную  группу не включаются.      Продукты    данной    группы    могут    содержать     добавки  пылеподавляющего  агента при условии, что это не изменяет  свойств  продукта, делая его пригодным скорее для специфического,  чем  для  обычного применения.      2. В данную группу не включаются:      а)  сера  сублимированная, осажденная или коллоидная (товарная  позиция 2802);      б)  красители  минеральные,  содержащие  70  мас.%  или  более  химически связанного железа в пересчете на Fe2O3 (товарная позиция  2821);      в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30;      г)  парфюмерные, косметические или туалетные средства  (группа  33);      д)  брусчатка, бордюрные камни или плиты для мощения (товарная  позиция   6801);  кубики  для  мозаики  или  аналогичные   изделия  (товарная   позиция  6802);  сланец  для  кровли,  облицовки   или  гидроизоляции (товарная позиция 6803);      е)  камни  драгоценные или полудрагоценные  (товарная  позиция  7102 или 7103);      ж)  кристаллы  хлорида натрия или оксида магния,  искусственно  выращенные (кроме оптических элементов) с массой каждого не  менее  2,5  г  (товарная  позиция 3824); оптические элементы  из  хлорида  натрия или оксида магния (товарная позиция 9001);      з) мелки для бильярда (товарная позиция 9504); или      и) мелки для письма или рисования, мелки для портных (товарная  позиция 9609).      3.  Любые  продукты, которые могут включаться как  в  товарную  позицию 2517, так и в любую другую товарную позицию данной группы,  должны включаться в товарную позицию 2517.      4. В товарную позицию 2530 включаются, inter alia: вермикулит,  перлит    и    хлориты,    невспененные;    природные    пигменты,  кальцинированные    или    некальцинированные,    смешанные    или  несмешанные;  природный слюдяной оксид железа;  сепиолит  (в  виде  полированных   или   неполированных  кусков);   янтарь;   сепиолит  агломерированный и янтарь агломерированный, в пластинках, прутках,  палочках  или в аналогичных формах, не обработанные после отливки;  гагат   (черный   янтарь);   стронцианит   (кальцинированный   или  некальцинированный), кроме оксида стронция; бой керамики,  кирпича  или бетона.    |01.01.2002|31.12.2006|
05|25|СОЛЬ; СЕРА; ЗЕМЛИ И КАМЕНЬ; ШТУКАТУРHЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИЗВЕСТЬ И ЦЕМЕНТ|       1. Если в контексте или в примечании 4 к данной группе не оговорено иное,   то в данную группу включаются только продукты сырые или промытые (в том   числе с применением химических веществ, удаляющих примеси без изменения   структуры продукта), раздробленные, размолотые, превращенные в порошок,   просеянные, обогащенные путем флотации, магнитной сепарации или с   использованием других механических или физических процессов (за исключением   кристаллизации). Продукты, подвергнутые обжигу, кальцинированию, полученные   смешиванием или обработанные способами, не указанными в каждой товарной   позиции, в данную группу не включаются.         Продукты данной группы могут содержать добавки пылеподавляющего   агента при условии, что это не изменяет свойств продукта, делая его пригодным   скорее для специфического, чем для обычного применения.         2. В данную группу не включаются:         а) сера сублимированная, осажденная или коллоидная (товарная позиция   2802);         б) красители минеральные, содержащие 70 мас.% или более химически   связанного железа в пересчете на Fe2O3 (товарная позиция 2821);         в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30;         г) парфюмерные, косметические или туалетные средства (группа 33);         д) брусчатка, бордюрные камни или плиты для мощения (товарная позиция   6801); кубики для мозаики или аналогичные изделия (товарная позиция 6802);   сланец для кровли, облицовки или гидроизоляции (товарная позиция 6803);         е) камни драгоценные или полудрагоценные (товарная позиция 7102 или   7103);         ж) кристаллы хлорида натрия или оксида магния, искусственно выращенные   (кроме оптических элементов) с массой каждого не менее 2,5 г (товарная позиция   3824); оптические элементы из хлорида натрия или оксида магния (товарная   позиция 9001);         з) мелки для бильярда (товарная позиция 9504); или         и) мелки для письма или рисования, мелки для портных (товарная позиция   9609).         3. Любые продукты, которые могут включаться как в товарную позицию   2517, так и в любую другую товарную позицию данной группы, должны   включаться в товарную позицию 2517.         4. В товарную позицию 2530 включаются, inter alia: вермикулит, перлит и   хлориты, невспененные; природные пигменты, кальцинированные или   некальцинированные, смешанные или несмешанные; природный слюдяной оксид   железа; сепиолит (в виде полированных или неполированных кусков); янтарь;   сепиолит агломерированный и янтарь агломерированный, в пластинках, прутках,   палочках или в аналогичных формах, не обработанные после отливки; гагат   (черный янтарь); стронцианит (кальцинированный или некальцинированный),   кроме оксида стронция; бой керамики, кирпича или бетона.  |01.01.2007|31.12.2009|
05|25|СОЛЬ; СЕРА; ЗЕМЛИ И КАМЕНЬ; ШТУКАТУРHЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИЗВЕСТЬ И ЦЕМЕНТ|1. Если в контексте или в примечании 4 к данной группе не оговорено иное, то в данную группу включаются только продукты сырые или промытые (в том числе с применением химических веществ, удаляющих примеси без изменения структуры продукта), раздробленные, размолотые, превращенные в порошок, просеянные, обогащенные путем флотации, магнитной сепарации или с использованием других механических или физических процессов (за исключением кристаллизации). Продукты, подвергнутые обжигу, кальцинированию, полученные смешиванием или обработанные способами, не указанными в каждой товарной позиции, в данную группу не включаются.  Продукты данной группы могут содержать добавки пылеподавляющего агента при условии, что это не изменяет свойств продукта, делая его пригодным скорее для специфического, чем для обычного применения.  2. В данную группу не включаются:  а) сера сублимированная, осажденная или коллоидная (товарная позиция 2802);  б) красители минеральные, содержащие 70 мас.% или более химически связанного железа в пересчете на Fe2O3 (товарная позиция 2821);  в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30;  г) парфюмерные, косметические или туалетные средства (группа 33);  д) брусчатка, бордюрные камни или плиты для мощения (товарная позиция 6801); кубики для мозаики или аналогичные изделия (товарная позиция 6802); сланец для кровли, облицовки или гидроизоляции (товарная позиция 6803);  е) камни драгоценные или полудрагоценные (товарная позиция 7102 или 7103);  ж) кристаллы хлорида натрия или оксида магния, искусственно выращенные (кроме оптических элементов) с массой каждого не менее 2,5 г (товарная позиция 3824); оптические элементы из хлорида натрия или оксида магния (товарная позиция 9001);  з) мелки для бильярда (товарная позиция 9504); или  и) мелки для письма или рисования, мелки для портных (товарная позиция 9609).  3. Любые продукты, которые могут включаться как в товарную позицию 2517, так и в любую другую товарную позицию данной группы, должны включаться в товарную позицию 2517.  4. В товарную позицию 2530 включаются, inter alia: вермикулит, перлит и хлориты, невспененные; природные пигменты, кальцинированные или некальцинированные, смешанные или несмешанные; природный слюдяной оксид железа; сепиолит (в виде полированных или неполированных кусков); янтарь; сепиолит агломерированный и янтарь агломерированный, в пластинках, прутках, палочках или в аналогичных формах, не обработанные после отливки; гагат (черный янтарь); стронцианит (кальцинированный или некальцинированный), кроме оксида стронция; бой керамики, кирпича или бетона.|01.01.2010|31.12.2011|
05|25|СОЛЬ; СЕРА; ЗЕМЛИ И КАМЕНЬ; ШТУКАТУРHЫЕ  МАТЕРИАЛЫ, ИЗВЕСТЬ И ЦЕМЕНТ|1. Если в контексте или в примечании 4 к данной группе не оговорено иное, то в данную группу включаются только продукты сырые или промытые (в том числе с применением химических веществ, удаляющих примеси без изменения структуры продукта), раздробленные, размолотые, превращенные в порошок, просеянные, обогащенные путем флотации, магнитной сепарации или с использованием других механических или физических процессов (за исключением кристаллизации). Продукты, подвергнутые обжигу, кальцинированию, полученные смешиванием или обработанные способами, не указанными в каждой товарной позиции, в данную группу не включаются.  Продукты данной группы могут содержать добавки пылеподавляющего агента при условии, что это не изменяет свойств продукта, делая его пригодным скорее для специфического, чем для обычного применения.  2. В данную группу не включаются:  а) сера сублимированная, осажденная или коллоидная (товарная позиция 2802);  б) красители минеральные, содержащие 70 мас.% или более химически связанного железа в пересчете на Fe2O3 (товарная позиция 2821);  в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30;  г) парфюмерные, косметические или туалетные средства (группа 33);  д) брусчатка, бордюрные камни или плиты для мощения (товарная позиция 6801); кубики для мозаики или аналогичные изделия (товарная позиция 6802); сланец для кровли, облицовки или гидроизоляции (товарная позиция 6803);  е) камни драгоценные или полудрагоценные (товарная позиция 7102 или 7103);  ж) кристаллы хлорида натрия или оксида магния, искусственно выращенные (кроме оптических элементов) с массой каждого не менее 2,5 г (товарная позиция 3824); оптические элементы из хлорида натрия или оксида магния (товарная позиция 9001);  з) мелки для бильярда (товарная позиция 9504); или  и) мелки для письма или рисования, мелки для портных (товарная позиция 9609).  3. Любые продукты, которые могут включаться как в товарную позицию 2517, так и в любую другую товарную позицию данной группы, должны включаться в товарную позицию 2517.  4. В товарную позицию 2530 включаются, inter alia: вермикулит, перлит и хлориты, невспененные; природные пигменты, кальцинированные или некальцинированные, смешанные или несмешанные; природный слюдяной оксид железа; сепиолит (в виде полированных или неполированных кусков); янтарь; сепиолит агломерированный и янтарь агломерированный, в пластинках, прутках, палочках или в аналогичных формах, не обработанные после отливки; гагат (черный янтарь); стронцианит (кальцинированный или некальцинированный), кроме оксида стронция; бой керамики, кирпича или бетона.|01.01.2012|22.08.2012|
05|25|СОЛЬ; СЕРА; ЗЕМЛИ И КАМЕНЬ; ШТУКАТУРНЫЕ  МАТЕРИАЛЫ, ИЗВЕСТЬ И ЦЕМЕНТ|1. Если в контексте или в примечании 4 к данной группе не оговорено иное, то в данную группу включаются только продукты сырые или промытые (в том числе с применением химических веществ, удаляющих примеси без изменения структуры продукта), раздробленные, размолотые, превращенные в порошок, просеянные, обогащенные путем флотации, магнитной сепарации или с использованием других механических или физических процессов (за исключением кристаллизации). Продукты, подвергнутые обжигу, кальцинированию, полученные смешиванием или обработанные способами, не указанными в каждой товарной позиции, в данную группу не включаются.  Продукты данной группы могут содержать добавки пылеподавляющего агента при условии, что это не изменяет свойств продукта, делая его пригодным скорее для специфического, чем для обычного применения.  2. В данную группу не включаются:  а) сера сублимированная, осажденная или коллоидная (товарная позиция 2802);  б) красители минеральные, содержащие 70 мас.% или более химически связанного железа в пересчете на Fe2O3 (товарная позиция 2821);  в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30;  г) парфюмерные, косметические или туалетные средства (группа 33);  д) брусчатка, бордюрные камни или плиты для мощения (товарная позиция 6801); кубики для мозаики или аналогичные изделия (товарная позиция 6802); сланец для кровли, облицовки или гидроизоляции (товарная позиция 6803);  е) камни драгоценные или полудрагоценные (товарная позиция 7102 или 7103);  ж) кристаллы хлорида натрия или оксида магния, искусственно выращенные (кроме оптических элементов) с массой каждого не менее 2,5 г (товарная позиция 3824); оптические элементы из хлорида натрия или оксида магния (товарная позиция 9001);  з) мелки для бильярда (товарная позиция 9504); или  и) мелки для письма или рисования, мелки для портных (товарная позиция 9609).  3. Любые продукты, которые могут включаться как в товарную позицию 2517, так и в любую другую товарную позицию данной группы, должны включаться в товарную позицию 2517.  4. В товарную позицию 2530 включаются, inter alia: вермикулит, перлит и хлориты, невспененные; природные пигменты, кальцинированные или некальцинированные, смешанные или несмешанные; природный слюдяной оксид железа; сепиолит (в виде полированных или неполированных кусков); янтарь; сепиолит агломерированный и янтарь агломерированный, в пластинках, прутках, палочках или в аналогичных формах, не обработанные после отливки; гагат (черный янтарь); стронцианит (кальцинированный или некальцинированный), кроме оксида стронция; бой керамики, кирпича или бетона.|23.08.2012|31.12.2016|
05|25|СОЛЬ; СЕРА; ЗЕМЛИ И КАМЕНЬ; ШТУКАТУРНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИЗВЕСТЬ И ЦЕМЕНТ|1. Если в контексте или в примечании 4 к данной группе не оговорено иное, то в данную группу включаются только продукты сырые или промытые (в том числе с применением химических веществ, удаляющих примеси без изменения структуры продукта), раздробленные, размолотые, превращенные в порошок, просеянные, обогащенные путем флотации, магнитной сепарации или с использованием других механических или физических процессов (за исключением кристаллизации). Продукты, подвергнутые обжигу, кальцинированию, полученные смешиванием или обработанные способами, не указанными в каждой товарной позиции, в данную группу не включаются.  Продукты данной группы могут содержать добавки пылеподавляющего агента при условии, что это не изменяет свойств продукта, делая его пригодным скорее для специфического, чем для обычного применения.  2. В данную группу не включаются:  (а) сера сублимированная, осажденная или коллоидная (товарная позиция 2802);  (б) красители минеральные, содержащие 70 мас.% или более химически связанного железа в пересчете на Fe2O3 (товарная позиция 2821);  (в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30;  (г) парфюмерные, косметические или туалетные средства (группа 33);  (д) брусчатка, бордюрные камни или плиты для мощения (товарная позиция 6801); кубики для мозаики или аналогичные изделия (товарная позиция 6802); сланец для кровли, облицовки или гидроизоляции (товарная позиция 6803);  (е) камни драгоценные или полудрагоценные (товарная позиция 7102 или 7103);  (ж) кристаллы хлорида натрия или оксида магния, искусственно выращенные (кроме оптических элементов) с массой каждого не менее 2,5 г (товарная позиция 3824); оптические элементы из хлорида натрия или оксида магния (товарная позиция 9001);  (з) мелки для бильярда (товарная позиция 9504); или  (и) мелки для письма или рисования, мелки для портных (товарная позиция 9609).  3. Любые продукты, которые могут включаться как в товарную позицию 2517, так и в любую другую товарную позицию данной группы, должны включаться в товарную позицию 2517.  4. В товарную позицию 2530 включаются, inter alia: вермикулит, перлит и хлориты, невспененные; природные пигменты, кальцинированные или некальцинированные, смешанные или несмешанные; природный слюдяной оксид железа; сепиолит (в виде полированных или неполированных кусков); янтарь; сепиолит агломерированный и янтарь агломерированный, в пластинках, прутках, палочках или в аналогичных формах, не обработанные после отливки; гагат (черный янтарь); стронцианит (кальцинированный или некальцинированный), кроме оксида стронция; бой керамики, кирпича или бетона.|01.01.2017|31.12.2021|
05|25|СОЛЬ; СЕРА; ЗЕМЛИ И КАМЕНЬ; ШТУКАТУРНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИЗВЕСТЬ И ЦЕМЕНТ|1. Если в контексте или в примечании 4 к данной группе не оговорено иное, то в данную группу включаются только продукты сырые или промытые (в том числе с применением химических веществ, удаляющих примеси без изменения структуры продукта), раздробленные, размолотые, превращенные в порошок, просеянные, обогащенные путем флотации, магнитной сепарации или с использованием других механических или физических процессов (за исключением кристаллизации). Продукты, подвергнутые обжигу, кальцинированию, полученные смешиванием или обработанные способами, не указанными в каждой товарной позиции, в данную группу не включаются.  Продукты данной группы могут содержать добавки пылеподавляющего агента при условии, что это не изменяет свойств продукта, делая его пригодным скорее для специфического, чем для обычного применения.  2. В данную группу не включаются:  (а) сера сублимированная, осажденная или коллоидная (товарная позиция 2802);  (б) красители минеральные, содержащие 70 мас.% или более химически связанного железа в пересчете на Fe2O3 (товарная позиция 2821);  (в) лекарственные средства или прочая продукция группы 30;  (г) парфюмерные, косметические или туалетные средства (группа 33);  (д) брусчатка, бордюрные камни или плиты для мощения (товарная позиция 6801); кубики для мозаики или аналогичные изделия (товарная позиция 6802); сланец для кровли, облицовки или гидроизоляции (товарная позиция 6803);  (е) камни драгоценные или полудрагоценные (товарная позиция 7102 или 7103);  (ж) кристаллы хлорида натрия или оксида магния, искусственно выращенные (кроме оптических элементов) с массой каждого не менее 2,5 г (товарная позиция 3824); оптические элементы из хлорида натрия или оксида магния (товарная позиция 9001);  (з) мелки для бильярда (товарная позиция 9504); или  (и) мелки для письма или рисования, мелки для портных (товарная позиция 9609).  3. Любые продукты, которые могут включаться как в товарную позицию 2517, так и в любую другую товарную позицию данной группы, должны включаться в товарную позицию 2517.  4. В товарную позицию 2530 включаются, inter alia: вермикулит, перлит и хлориты, невспененные; природные пигменты, кальцинированные или некальцинированные, смешанные или несмешанные; природный слюдяной оксид железа; сепиолит (в виде полированных или неполированных кусков); янтарь; сепиолит агломерированный и янтарь агломерированный, в пластинках, прутках, палочках или в аналогичных формах, не обработанные после отливки; гагат (черный янтарь); стронцианит (кальцинированный или некальцинированный), кроме оксида стронция; бой керамики, кирпича или бетона.|01.01.2022||
05|26|РУДЫ, ШЛАК И ЗОЛА|    1. В данную группу не включаются:      а)  шлаки  или аналогичные промышленные отходы в виде макадама  (товарная позиция 2517);      б)  природный карбонат магния (магнезит), кальцинированный или  некальцинированный (товарная позиция 2519);      в)    шлам   из   баков-хранилищ   нефтепродуктов,   состоящий  преимущественно из этих нефтепродуктов (товарная позиция 2710);      г) основной шлак группы 31;      д)  шлаковата,  минеральная силикатная  вата  или  аналогичные  минеральные ваты (товарная позиция 6806);      е)   отходы   или  лом  драгоценных  металлов  или   металлов,  плакированных  драгоценными  металлами;  прочие  отходы  или  лом,  содержащие драгоценный металл или соединения драгоценных металлов,  используемые  главным образом для извлечения драгоценных  металлов  (товарная позиция 7112); или      ж)  медный, никелевый или кобальтовый штейн, получаемый  любым  способом плавки (раздел XV).        2.  В  товарных  позициях 2601-2617 термин  "руды"  означает  минералы,  обычно  используемые в металлургической  промышленности  для  извлечения ртути, металлов товарной позиции 2844 или металлов  раздела   XIV   или   XV,   даже  если   они   предназначены   для  неметаллургических целей. Однако в товарные позиции  2601-2617  не  включаются    минералы,   которые   подверглись   обработке,    не  свойственной для металлургической промышленности.      3. В товарную позицию 2620 включаются только:      а)  зола  и  остатки, используемые в промышленности  либо  для  извлечения  металлов, либо как основа для производства  химических  соединений металлов, не включая золу и остатки от сжигания отходов  городского хозяйства (товарная позиция 2621); и      б)  зола  и  остатки, содержащие мышьяк и  содержащие  или  не  содержащие  металлы, используемые либо для извлечения мышьяка  или  металлов, либо для производства их химических соединений.      Примечания к субпозициям:      1. В субпозиции 2620 21 термин "шламы этилированного бензина и  шламы   этилированной  антидетонационной  смеси"  означает  шламы,  полученные    из   баков-хранилищ   этилированного    бензина    и  этилированной  антидетонационной смеси (например, тетраэтилсвинца)  и  состоящие  по  существу из свинца, соединений свинца  и  оксида  железа.      2.  Зола  и остатки, содержащие мышьяк, ртуть, таллий  или  их  смеси, используемые для извлечения мышьяка или этих металлов,  или  для  производства  их  химических соединений,  классифицируются  в  субпозиции 2620 60.    |01.01.2002|31.12.2006|
05|26|РУДЫ, ШЛАК И ЗОЛА|       1. В данную группу не включаются:         а) шлаки или аналогичные промышленные отходы в виде макадама   (товарная позиция 2517);         б) природный карбонат магния (магнезит), кальцинированный или   некальцинированный (товарная позиция 2519);         в) шлам из баков-хранилищ нефтепродуктов, состоящий преимущественно   из этих нефтепродуктов (товарная позиция 2710);         г) основной шлак группы 31;         д) шлаковата, минеральная силикатная вата или аналогичные минеральные   ваты (товарная позиция 6806);         е) отходы или лом драгоценных металлов или металлов, плакированных   драгоценными металлами; прочие отходы или лом, содержащие драгоценный   металл или соединения драгоценных металлов, используемые главным образом для   извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112); или         ж) медный, никелевый или кобальтовый штейн, получаемый любым   способом плавки (раздел XV).   2. В товарных позициях 2601 - 2617 термин "руды" означает минералы,   обычно используемые в металлургической промышленности для извлечения ртути,   металлов товарной позиции 2844 или металлов раздела XIV или XV, даже если они   предназначены для неметаллургических целей. Однако в товарные позиции 2601 -   2617 не включаются минералы, которые подверглись обработке, не свойственной   для металлургической промышленности.         3. В товарную позицию 2620 включаются только:         а) шлак, зола и остатки, используемые в промышленности либо для   извлечения металлов, либо как основа для производства химических соединений   металлов, не включая золу и остатки от сжигания отходов городского хозяйства   (товарная позиция 2621); и         б) шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк и содержащие или не   содержащие металлы, используемые либо для извлечения мышьяка или металлов,   либо для производства их химических соединений.         Примечания к субпозициям:          1. В субпозиции 2620 21 термин "шламы этилированного бензина и шламы   этилированной антидетонационной смеси" означает шламы, полученные из баков-  хранилищ этилированного бензина и этилированной антидетонационной смеси   (например, тетраэтилсвинца) и состоящие по существу из свинца, соединений   свинца и оксида железа.         2. Шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк, ртуть, таллий или их смеси,   используемые для извлечения мышьяка или этих металлов или для производства   их химических соединений, классифицируются в субпозиции 2620 60.  |01.01.2007|31.12.2009|
05|26|РУДЫ, ШЛАК И ЗОЛА|1. В данную группу не включаются:  а) шлаки или аналогичные промышленные отходы в виде макадама (товарная позиция 2517);  б) природный карбонат магния (магнезит), кальцинированный или некальцинированный (товарная позиция 2519);  в) шлам из баков-хранилищ нефтепродуктов, состоящий преимущественно из этих нефтепродуктов (товарная позиция 2710);  г) основной шлак группы 31;  д) шлаковата, минеральная силикатная вата или аналогичные минеральные ваты (товарная позиция 6806);  е) отходы или лом драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами; прочие отходы или лом, содержащие драгоценный металл или соединения драгоценных металлов, используемые главным образом для извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112); или  ж) медный, никелевый или кобальтовый штейн, получаемый любым способом плавки (раздел XV).   2. В товарных позициях 2601 - 2617 термин "руды" означает минералы, обычно используемые в металлургической промышленности для извлечения ртути, металлов товарной позиции 2844 или металлов раздела XIV или XV, даже если они предназначены для неметаллургических целей. Однако в товарные позиции 2601 - 2617 не включаются минералы, которые подверглись обработке, не свойственной для металлургической промышленности.  3. В товарную позицию 2620 включаются только:  а) шлак, зола и остатки, используемые в промышленности либо для извлечения металлов, либо как основа для производства химических соединений металлов, не включая золу и остатки от сжигания отходов городского хозяйства (товарная позиция 2621); и  б) шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк и содержащие или не содержащие металлы, используемые либо для извлечения мышьяка или металлов, либо для производства их химических соединений.   Примечания к субпозициям:   1. В субпозиции 2620 21 термин "шламы этилированного бензина и шламы этилированной антидетонационной смеси" означает шламы, полученные из баков-хранилищ этилированного бензина и этилированной антидетонационной смеси (например, тетраэтилсвинца) и состоящие по существу из свинца, соединений свинца и оксида железа.  2. Шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк, ртуть, таллий или их смеси, используемые для извлечения мышьяка или этих металлов или для производства их химических соединений, классифицируются в субпозиции 2620 60.|01.01.2010|31.12.2011|
05|26|РУДЫ, ШЛАК И ЗОЛА|1. В данную группу не включаются:  а) шлаки или аналогичные промышленные отходы в виде макадама (товарная позиция 2517);  б) природный карбонат магния (магнезит), кальцинированный или некальцинированный (товарная позиция 2519);  в) шлам из баков-хранилищ нефтепродуктов, состоящий преимущественно из этих нефтепродуктов (товарная позиция 2710);  г) основной шлак группы 31;  д) шлаковата, минеральная силикатная вата или аналогичные минеральные ваты (товарная позиция 6806);  е) отходы или лом драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами; прочие отходы или лом, содержащие драгоценный металл или соединения драгоценных металлов, используемые главным образом для извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112); или  ж) медный, никелевый или кобальтовый штейн, получаемый любым способом плавки (раздел XV).  2. В товарных позициях 2601 - 2617 термин "руды" означает минералы, обычно используемые в металлургической промышленности для извлечения ртути, металлов товарной позиции 2844 или металлов раздела XIV или XV, даже если они предназначены для неметаллургических целей. Однако в товарные позиции 2601 - 2617 не включаются минералы, которые подверглись обработке, не свойственной для металлургической промышленности.  3. В товарную позицию 2620 включаются только:  а) шлак, зола и остатки, используемые в промышленности либо для извлечения металлов, либо как основа для производства химических соединений металлов, не включая золу и остатки от сжигания отходов городского хозяйства (товарная позиция 2621); и  б) шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк и содержащие или не содержащие металлы, используемые либо для извлечения мышьяка или металлов, либо для производства их химических соединений.   Примечания к субпозициям:   1. В субпозиции 2620 21 термин "шламы этилированного бензина и шламы этилированной антидетонационной смеси" означает шламы, полученные из баков-хранилищ этилированного бензина и этилированной антидетонационной смеси (например, тетраэтилсвинца) и состоящие по существу из свинца, соединений свинца и оксида железа.  2. Шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк, ртуть, таллий или их смеси, используемые для извлечения мышьяка или этих металлов или для производства их химических соединений, классифицируются в субпозиции 2620 60.|01.01.2012|22.08.2012|
05|26|РУДЫ, ШЛАК И ЗОЛА|1. В данную группу не включаются:  а) шлаки или аналогичные промышленные отходы в виде макадама (товарная позиция 2517);  б) природный карбонат магния (магнезит), кальцинированный или некальцинированный (товарная позиция 2519);  в) шлам из баков-хранилищ нефтепродуктов, состоящий преимущественно из этих нефтепродуктов (товарная позиция 2710);  г) основной шлак группы 31;  д) шлаковата, минеральная силикатная вата или аналогичные минеральные ваты (товарная позиция 6806);  е) отходы или лом драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами; прочие отходы или лом, содержащие драгоценный металл или соединения драгоценных металлов, используемые главным образом для извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112); или  ж) медный, никелевый или кобальтовый штейн, получаемый любым способом плавки (раздел XV).  2. В товарных позициях 2601 - 2617 термин "руды" означает минералы, обычно используемые в металлургической промышленности для извлечения ртути, металлов товарной позиции 2844 или металлов раздела XIV или XV, даже если они предназначены для неметаллургических целей. Однако в товарные позиции 2601 - 2617 не включаются минералы, которые подверглись обработке, не свойственной для металлургической промышленности.  3. В товарную позицию 2620 включаются только:  а) шлак, зола и остатки, используемые в промышленности либо для извлечения металлов, либо как основа для производства химических соединений металлов, не включая золу и остатки от сжигания отходов городского хозяйства (товарная позиция 2621); и  б) шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк и содержащие или не содержащие металлы, используемые либо для извлечения мышьяка или металлов, либо для производства их химических соединений.   Примечания к субпозициям:   1. В субпозиции 2620 21 термин "шламы этилированного бензина и шламы этилированной антидетонационной смеси" означает шламы, полученные из баков-хранилищ этилированного бензина и этилированной антидетонационной смеси (например, тетраэтилсвинца) и состоящие по существу из свинца, соединений свинца и оксида железа.  2. Шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк, ртуть, таллий или их смеси, используемые для извлечения мышьяка или этих металлов или для производства их химических соединений, классифицируются в субпозиции 2620 60.|23.08.2012|31.12.2016|
05|26|РУДЫ, ШЛАК И ЗОЛА|1. В данную группу не включаются:  (а) шлаки или аналогичные промышленные отходы в виде макадама (товарная позиция 2517);  (б) природный карбонат магния (магнезит), кальцинированный или некальцинированный (товарная позиция 2519);  (в) шлам из баков-хранилищ нефтепродуктов, состоящий преимущественно из этих нефтепродуктов (товарная позиция 2710);  (г) основной шлак группы 31;  (д) шлаковата, минеральная силикатная вата или аналогичные минеральные ваты (товарная позиция 6806);  (е) отходы или лом драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами; прочие отходы или лом, содержащие драгоценный металл или соединения драгоценных металлов, используемые главным образом для извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112); или  (ж) медный, никелевый или кобальтовый штейн, получаемый любым способом плавки (раздел XV).  2. В товарных позициях 2601 - 2617 термин "руды" означает минералы, обычно используемые в металлургической промышленности для извлечения ртути, металлов товарной позиции 2844 или металлов раздела XIV или XV, даже если они предназначены для неметаллургических целей. Однако в товарные позиции 2601 - 2617 не включаются минералы, которые подверглись обработке, не свойственной для металлургической промышленности.  3. В товарную позицию 2620 включаются только:  (а) шлак, зола и остатки, используемые в промышленности либо для извлечения металлов, либо как основа для производства химических соединений металлов, не включая золу и остатки от сжигания отходов городского хозяйства (товарная позиция 2621); и  (б) шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк и содержащие или не содержащие металлы, используемые либо для извлечения мышьяка или металлов, либо для производства их химических соединений.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2620 21 термин "шламы этилированного бензина и шламы этилированной антидетонационной смеси" означает шламы, полученные из баков-хранилищ этилированного бензина и этилированной антидетонационной смеси (например, тетраэтилсвинца) и состоящие по существу из свинца, соединений свинца и оксида железа.  2. Шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк, ртуть, таллий или их смеси, используемые для извлечения мышьяка или этих металлов или для производства их химических соединений, классифицируются в субпозиции 2620 60.|01.01.2017|31.12.2021|
05|26|РУДЫ, ШЛАК И ЗОЛА|1. В данную группу не включаются:  (а) шлаки или аналогичные промышленные отходы в виде макадама (товарная позиция 2517);  (б) природный карбонат магния (магнезит), кальцинированный или некальцинированный (товарная позиция 2519);  (в) шлам из баков-хранилищ нефтепродуктов, состоящий преимущественно из этих нефтепродуктов (товарная позиция 2710);  (г) основной шлак группы 31;  (д) шлаковата, минеральная силикатная вата или аналогичные минеральные ваты (товарная позиция 6806);  (е) отходы или лом драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами; прочие отходы или лом, содержащие драгоценный металл или соединения драгоценных металлов, используемые главным образом для извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112); или  (ж) медный, никелевый или кобальтовый штейн, получаемый любым способом плавки (раздел XV).  2. В товарных позициях 2601 - 2617 термин "руды" означает минералы, обычно используемые в металлургической промышленности для извлечения ртути, металлов товарной позиции 2844 или металлов раздела XIV или XV, даже если они предназначены для неметаллургических целей. Однако в товарные позиции 2601 - 2617 не включаются минералы, которые подверглись обработке, не свойственной для металлургической промышленности.  3. В товарную позицию 2620 включаются только:  (а) шлак, зола и остатки, используемые в промышленности либо для извлечения металлов, либо как основа для производства химических соединений металлов, не включая золу и остатки от сжигания отходов городского хозяйства (товарная позиция 2621); и  (б) шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк и содержащие или не содержащие металлы, используемые либо для извлечения мышьяка или металлов, либо для производства их химических соединений.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2620 21 термин "шламы этилированного бензина и шламы этилированной антидетонационной смеси" означает шламы, полученные из баков-хранилищ этилированного бензина и этилированной антидетонационной смеси (например, тетраэтилсвинца) и состоящие по существу из свинца, соединений свинца и оксида железа.  2. Шлак, зола и остатки, содержащие мышьяк, ртуть, таллий или их смеси, используемые для извлечения мышьяка или этих металлов или для производства их химических соединений, классифицируются в субпозиции 2620 60.|01.01.2022||
05|27|ТОПЛИВО МИНЕРАЛЬНОЕ, НЕФТЬ И ПРОДУКТЫ ИХ ПЕРЕГОHКИ; БИТУМИНОЗНЫЕ ВЕЩЕСТВА;     ВОСКИ МИНЕРАЛЬНЫЕ|    1. В данную группу не включаются:      а)  органические соединения определенного химического состава,  кроме чистого метана и пропана товарной позиции 2711;      б) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или      в)  смешанные ненасыщенные углеводороды товарной позиции 3301,  3302 или 3805.      2.  В  товарной  позиции 2710 термин "нефть  и  нефтепродукты,  полученные  из  битуминозных пород", означает не  только  нефть  и  нефтепродукты,  полученные из битуминозных пород,  но  и  нефть  и  нефтепродукты, состоящие главным образом из смешанных ненасыщенных  углеводородов, полученных любым способом, при условии,  что  масса  неароматических составных частей превышает массу ароматических.      Однако  сюда  не включаются жидкие синтетические  полиолефины,  менее  60  об.%  которых перегоняется при  температуре  300  °С  и  давлении  1013  мбар  методом  дистилляции  под  низким  давлением  (группа 39).      3. В товарной позиции 2710 термин "отработанные нефтепродукты"  означает    отходы,   содержащие   преимущественно    нефть    или  нефтепродукты,  полученные  из  битуминозных  пород  (описанные  в  примечании 2 к данной группе), смешанные или не смешанные с водой.  Сюда включаются:      а) нефтепродукты, не пригодные для дальнейшего использования в  качестве  первичных  продуктов (например,  отработанные  смазочные  масла, отработанные гидравлические и трансформаторные масла);      б)    нефтепродукты    в   виде   шлама   из    баков-хранилищ  нефтепродуктов,  содержащие преимущественно  эти  нефтепродукты  и  присадки  высокой  концентрации (например,  химические  вещества),  используемые в производстве первичных продуктов; и      в)  нефтепродукты в виде водных эмульсий или смесей  с  водой,  образующихся,  например,  в результате  утечки  нефтепродуктов,  в  процессе     промывки    бака-хранилища    нефтепродуктов,     или  использованные  смазочно-охлаждающие  жидкости,  применяемые   при  механической обработке.      Примечания к субпозициям:      1.  В  субпозиции 2701 11 термин "антрацит" означает  уголь  с  предельным   выходом  летучих  веществ  (в  пересчете   на   сухую  безминеральную основу) не более 14%.      2.  В  субпозиции 2701 12 термин "уголь битуминозный" означает  уголь  с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на  сухую  безминеральную основу) более 14% и с предельной теплотой  сгорания  (в   пересчете   на  влажную  безминеральную  основу)   не   менее  5,833 ккал/кг.      3.  В субпозициях 2707 10, 2707 20, 2707 30, 2707 40 и 2707 60  термины   "бензол",  "толуол",  "ксилол",  "нафталин"  и  "фенолы"  означают  продукты,  которые  содержат  более  50  мас.%  бензола,  толуола, ксилола, нафталина или фенолов соответственно.      4.  В субпозиции 2710 11 термин "легкие дистилляты и продукты"  означает нефтепродукты, 90 об.% или более которых (включая потери)  перегоняется при температуре 210 °С (по методу ASTM D 86).      Дополнительные примечания:      1. В товарной позиции 2710:      а) термин "специальные бензины" (подсубпозиции 2710 11 210 0 и  2710 11 250 0) означает легкие дистилляты и продукты, определенные  выше    в    примечании   4   к   субпозициям,   без    каких-либо  антидетонационных  присадок и с разницей температур,  при  которых  перегоняется 5 об.% и  90 об.%  (включая потери),  не  превышающей  60 °C ;      б) термин "уайт-спирит" (подсубпозиция 2710 11 210 0) означает  специальные   бензины,  определенные  выше   в   пункте   (а),   с  температурой вспышки более 21 °C по методу Абеля-Пенске;      в)  термин "средние дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 110  0-  2710 19 290 0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, у  которых  менее  90 об.%  (включая потери)  перегоняется при 210 °C   и  65 об.%  или более (включая потери) перегоняется при 250 °C (по  методу ASTM D 86);      г)  термин "тяжелые дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 310  0-  2710  19  990 0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты,  менее 65 об.% которых (включая поте|01.01.2002|31.12.2006|
05|27|ТОПЛИВО МИНЕРАЛЬНОЕ, НЕФТЬ И ПРОДУКТЫ ИХ ПЕРЕГОHКИ; БИТУМИНОЗНЫЕ ВЕЩЕСТВА;ВОСКИ МИНЕРАЛЬНЫЕ|       1. В данную группу не включаются:         а) органические соединения определенного химического состава, кроме   чистого метана и пропана товарной позиции 2711;         б) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или         в) смешанные ненасыщенные углеводороды товарной позиции 3301, 3302   или 3805.         2. В товарной позиции 2710 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из   битуминозных пород" означает не только нефть и нефтепродукты, полученные из   битуминозных пород, но и полученные любым способом аналогичные   нефтепродукты, состоящие главным образом из смешанных ненасыщенных   углеводородов, при условии, что масса неароматических составных частей   превышает массу ароматических.         Однако сюда не включаются жидкие синтетические полиолефины, менее   60 об.% которых перегоняется методом дистилляции под низким давлением при   температуре 300 єС, приведенной к давлению 1013 мбар (группа 39).         3. В товарной позиции 2710 термин "отработанные нефтепродукты" означает   отходы, содержащие преимущественно нефть или нефтепродукты, полученные из   битуминозных пород (описанные в примечании 2 к данной группе), смешанные   или не смешанные с водой. Сюда включаются:         а) нефтепродукты, непригодные для дальнейшего использования в качестве   первичных продуктов (например, отработанные смазочные масла, отработанные   гидравлические и трансформаторные масла);         б) нефтепродукты в виде шлама из баков-хранилищ нефтепродуктов,   содержащие преимущественно эти нефтепродукты и присадки высокой   концентрации (например, химические вещества), используемые в производстве   первичных продуктов; и         в) нефтепродукты в виде водных эмульсий или смесей с водой,   образующихся, например, в результате утечки нефтепродуктов, в процессе   промывки бака-хранилища нефтепродуктов, или использованные смазочно-  охлаждающие жидкости, применяемые при механической обработке.        Примечания к субпозициям:         1. В субпозиции 2701 11 термин "антрацит" означает уголь с предельным   выходом летучих веществ (в пересчете на сухую безминеральную основу) не более   14%.          2. В субпозиции 2701 12 термин "уголь битуминозный" означает уголь с   предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую безминеральную   основу) более 14% и с предельной теплотой сгорания (в пересчете на влажную   безминеральную основу) не менее 5 833 ккал/кг.         3. В субпозициях 2707 10, 2707 20, 2707 30 и 2707 40 термины "бензол",   "толуол", "ксилол" и "нафталин" означают продукты, которые содержат более   50 мас.% бензола, толуола, ксилола или нафталина, соответственно.          4. В субпозиции 2710 11 термин "легкие дистилляты и продукты" означает   нефтепродукты, 90 об.% или более которых (включая потери) перегоняется при   температуре 210 єС  (по методу ASTM D 86).        Дополнительные примечания:         1. В субпозиции 2707 99 800 0 термин "фенолы" означает продукты, которые   содержат более 50 мас.% фенолов.         2. В товарной позиции 2710:         а) термин "специальные бензины" (подсубпозиции 2710 11 210 0 и 2710 11   250 0) означает легкие дистилляты и продукты, определенные выше в примечании   4 к субпозициям, без каких-либо антидетонационных присадок и с разницей   температур, при которых перегоняется 5 об.% и 90 об.% (включая потери), не   превышающей 60 єС ;         б) термин "уайт-спирит" (подсубпозиция 2710 11 210 0) означает   специальные бензины, определенные выше в пункте (а), с температурой вспышки   более 21 єС по методу Абеля-Пенске;         в) термин "средние дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 110 0 - 2710 19 290   0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, у которых менее 90 об.%   (включая потери) перегоняется при температуре 210 єС и 65 об.% или более   (включая потери) перегоняется при температуре 250 єС по методу ASTM D 86;         г) термин "тяжелые дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 310 0 - 2710 19 990   0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, менее 65 об.% кот|01.01.2007|31.12.2009|
05|27|ТОПЛИВО МИНЕРАЛЬНОЕ, НЕФТЬ И ПРОДУКТЫ ИХ ПЕРЕГОHКИ; БИТУМИНОЗНЫЕ ВЕЩЕСТВА;ВОСКИ МИНЕРАЛЬНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) органические соединения определенного химического состава, кроме чистого метана и пропана товарной позиции 2711;  б) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  в) смешанные ненасыщенные углеводороды товарной позиции 3301, 3302 или 3805.  2. В товарной позиции 2710 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает не только нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород, но и полученные любым способом аналогичные нефтепродукты, состоящие главным образом из смешанных ненасыщенных углеводородов, при условии, что масса неароматических составных частей превышает массу ароматических.  Однако сюда не включаются жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется методом дистилляции под низким давлением при температуре 300?С, приведенной к давлению 1013 мбар (группа 39).  3. В товарной позиции 2710 термин "отработанные нефтепродукты" означает отходы, содержащие преимущественно нефть или нефтепродукты, полученные из битуминозных пород (описанные в примечании 2 к данной группе), смешанные или не смешанные с водой. Сюда включаются:  а) нефтепродукты, непригодные для дальнейшего использования в качестве первичных продуктов (например, отработанные смазочные масла, отработанные гидравлические и трансформаторные масла);  б) нефтепродукты в виде шлама из баков-хранилищ нефтепродуктов, содержащие преимущественно эти нефтепродукты и присадки высокой концентрации (например, химические вещества), используемые в производстве первичных продуктов; и  в) нефтепродукты в виде водных эмульсий или смесей с водой, образующихся, например, в результате утечки нефтепродуктов, в процессе промывки бака-хранилища нефтепродуктов, или использованные смазочно-охлаждающие жидкости, применяемые при механической обработке.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2701 11 термин "антрацит" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую безминеральную основу) не более 14%.   2. В субпозиции 2701 12 термин "уголь битуминозный" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую безминеральную основу) более 14% и с предельной теплотой сгорания (в пересчете на влажную безминеральную основу) не менее 5 833 ккал/кг.  3. В субпозициях 2707 10, 2707 20, 2707 30 и 2707 40 термины "бензол", "толуол", "ксилол" и "нафталин" означают продукты, которые содержат более 50 мас.% бензола, толуола, ксилола или нафталина, соответственно.   4. В субпозиции 2710 11 термин "легкие дистилляты и продукты" означает нефтепродукты, 90 об.% или более которых (включая потери) перегоняется при температуре 210?С  (по методу ASTM D 86).  Дополнительные примечания:  1. В субпозиции 2707 99 800 0 термин "фенолы" означает продукты, которые содержат более 50 мас.% фенолов.  2. В товарной позиции 2710:  а) термин "специальные бензины" (подсубпозиции 2710 11 210 0 и 2710 11 250 0) означает легкие дистилляты и продукты, определенные выше в примечании 4 к субпозициям, без каких-либо антидетонационных присадок и с разницей температур, при которых перегоняется 5 об.% и 90 об.% (включая потери), не превышающей 60?С ;  б) термин "уайт-спирит" (подсубпозиция 2710 11 210 0) означает специальные бензины, определенные выше в пункте (а), с температурой вспышки более 21?С по методу Абеля-Пенске;  в) термин "средние дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 110 0 - 2710 19 290 0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, у которых менее 90 об.% (включая потери) перегоняется при температуре 210 С и 65 об.% или более (включая потери) перегоняется при температуре 250?С по методу ASTM D 86;  г) термин "тяжелые дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 310 0 - 2710 19 990 0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, менее 65 об.% которых (включая потери) перегоняется при температуре 250?С по методу ASTM D 86, или фракции, процент перегонки которых при температуре 250?С не может быть определен данным методом;  д) термин "газойли" (подсубпозиции 2710 19 310 0 - 2710 19|01.01.2010|31.12.2011|
05|27|ТОПЛИВО МИНЕРАЛЬНОЕ, НЕФТЬ И ПРОДУКТЫ ИХ ПЕРЕГОHКИ; БИТУМИНОЗНЫЕ ВЕЩЕСТВА; ВОСКИ МИНЕРАЛЬНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) органические соединения определенного химического состава, кроме чистого метана и пропана товарной позиции 2711;  б) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  в) смешанные ненасыщенные углеводороды товарной позиции 3301, 3302 или 3805.  2. В товарной позиции 2710 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает не только нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород, но и полученные любым способом аналогичные нефтепродукты, включая состоящие главным образом из смешанных ненасыщенных углеводородов, при условии, что масса неароматических составных частей превышает массу ароматических.  Однако сюда не включаются жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется до температуры 300 ?С методом дистилляции под низким давлением, приведенным к давлению 1013 мбар (группа 39).  3. В товарной позиции 2710 термин "отработанные нефтепродукты" означает отходы, содержащие преимущественно нефть или нефтепродукты, полученные из битуминозных пород (описанные в примечании 2 к данной группе), смешанные или не смешанные с водой. Сюда включаются:  а) нефтепродукты, непригодные для дальнейшего использования в качестве первичных продуктов (например, отработанные смазочные масла, отработанные гидравлические и трансформаторные масла);  б) нефтепродукты в виде шлама из баков-хранилищ нефтепродуктов, содержащие преимущественно эти нефтепродукты и присадки высокой концентрации (например, химические вещества), используемые в производстве первичных продуктов; и  в) нефтепродукты в виде водных эмульсий или смесей с водой, образующихся, например, в результате утечки нефтепродуктов, в процессе промывки бака-хранилища нефтепродуктов, или использованные смазочно-охлаждающие жидкости, применяемые при механической обработке.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2701 11 термин "антрацит" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) не более 14%.   2. В субпозиции 2701 12 термин "уголь битуминозный" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) более 14% и с предельной теплотой сгорания (в пересчете на влажную беззольную основу) не менее 5 833 ккал/кг.  3. В субпозициях 2707 10, 2707 20, 2707 30 и 2707 40 термины "бензол", "толуол", "ксилол" и "нафталин" означают продукты, которые содержат более 50 мас.% бензола, толуола, ксилола или нафталина, соответственно.   4. В субпозиции 2710 12 термин "легкие дистилляты и продукты" означает нефтепродукты, 90 об.% или более которых (включая потери) перегоняется до температуры 210 ?С (по методу ASTM D 86).  5. В субпозициях товарной позиции 2710 термин "биодизель" означает моноалкиловые сложные эфиры жирных кислот, используемые в качестве топлива, получаемые из животных или растительных жиров и масел, отработанных или неотработанных.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 2707 99 800 0 термин "фенолы" означает продукты, которые содержат более 50 мас.% фенолов.  2. В товарной позиции 2710:  а) термин "специальные бензины" (подсубпозиции 2710 12 210 0 и 2710 12 250 0) означает легкие дистилляты и продукты, определенные выше в примечании 4 к субпозициям, без каких-либо антидетонационных присадок и с разницей температур, при которых перегоняется 5 об.% и 90 об.% (включая потери), не превышающей 60 ?С ;  б) термин "уайт-спирит" (подсубпозиция 2710 12 210 0) означает специальные бензины, определенные выше в пункте (а), с температурой вспышки более 21 ?С по методу EN ISO 13736;  в) термин "средние дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 110 0 -  2710 19 290 0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, у которых менее 90 об.% (включая потери) перегоняется при температуре 210 ?С и 65 об.% или более (включая потери) перегоняется при температуре 250 ?С (по методу ISO 3405, эквивалентному методу ASTM D 86);  г) термин "тяжелые дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 310 0 - 2710 19 980 0 и 2710 20 110 0 - 2710 20 900 0) озна|01.01.2012|22.08.2012|
05|27|ТОПЛИВО МИНЕРАЛЬНОЕ, НЕФТЬ И ПРОДУКТЫ ИХ ПЕРЕГОHКИ; БИТУМИНОЗНЫЕ ВЕЩЕСТВА; ВОСКИ МИНЕРАЛЬНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) органические соединения определенного химического состава, кроме чистого метана и пропана товарной позиции 2711;  б) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  в) смешанные ненасыщенные углеводороды товарной позиции 3301, 3302 или 3805.  2. В товарной позиции 2710 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает не только нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород, но и полученные любым способом аналогичные нефтепродукты, включая состоящие главным образом из смешанных ненасыщенных углеводородов, при условии, что масса неароматических составных частей превышает массу ароматических.  Однако сюда не включаются жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется до температуры 300 ?С методом дистилляции под низким давлением, приведенным к давлению 1013 мбар (группа 39).  3. В товарной позиции 2710 термин "отработанные нефтепродукты" означает отходы, содержащие преимущественно нефть или нефтепродукты, полученные из битуминозных пород (описанные в примечании 2 к данной группе), смешанные или не смешанные с водой. Сюда включаются:  а) нефтепродукты, непригодные для дальнейшего использования в качестве первичных продуктов (например, отработанные смазочные масла, отработанные гидравлические и трансформаторные масла);  б) нефтепродукты в виде шлама из баков-хранилищ нефтепродуктов, содержащие преимущественно эти нефтепродукты и присадки высокой концентрации (например, химические вещества), используемые в производстве первичных продуктов; и  в) нефтепродукты в виде водных эмульсий или смесей с водой, образующихся, например, в результате утечки нефтепродуктов, в процессе промывки бака-хранилища нефтепродуктов, или использованные смазочно-охлаждающие жидкости, применяемые при механической обработке.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2701 11 термин "антрацит" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) не более 14%.   2. В субпозиции 2701 12 термин "уголь битуминозный" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) более 14% и с предельной теплотой сгорания (в пересчете на влажную беззольную основу) не менее 5 833 ккал/кг.  3. В субпозициях 2707 10, 2707 20, 2707 30 и 2707 40 термины "бензол", "толуол", "ксилол" и "нафталин" означают продукты, которые содержат более 50 мас.% бензола, толуола, ксилола или нафталина, соответственно.   4. В субпозиции 2710 12 термин "легкие дистилляты и продукты" означает нефтепродукты, 90 об.% или более которых (включая потери) перегоняется до температуры 210 ?С (по методу ASTM D 86).  5. В субпозициях товарной позиции 2710 термин "биодизель" означает моноалкиловые сложные эфиры жирных кислот, используемые в качестве топлива, получаемые из животных или растительных жиров и масел, отработанных или неотработанных.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 2707 99 800 0 термин "фенолы" означает продукты, которые содержат более 50 мас.% фенолов.  2. В товарной позиции 2710:  а) термин "специальные бензины" (подсубпозиции 2710 12 210 0 и 2710 12 250 0) означает легкие дистилляты и продукты, определенные выше в примечании 4 к субпозициям, без каких-либо антидетонационных присадок и с разницей температур, при которых перегоняется 5 об.% и 90 об.% (включая потери), не превышающей 60 ?С ;  б) термин "уайт-спирит" (подсубпозиция 2710 12 210 0) означает специальные бензины, определенные выше в пункте (а), с температурой вспышки более 21 ?С по методу EN ISO 13736;  в) термин "средние дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 110 0 -  2710 19 290 0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, у которых менее 90 об.% (включая потери) перегоняется при температуре 210 ?С и 65 об.% или более (включая потери) перегоняется при температуре 250 ?С (по методу ISO 3405, эквивалентному методу ASTM D 86);  г) термин "тяжелые дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 310 0 - 2710 19 980 0 и 2710 20 110 0 - 2710 20 900 0) озна|23.08.2012|16.03.2013|
05|27|ТОПЛИВО МИНЕРАЛЬНОЕ, НЕФТЬ И ПРОДУКТЫ ИХ ПЕРЕГОНКИ; БИТУМИНОЗНЫЕ ВЕЩЕСТВА; ВОСКИ МИНЕРАЛЬНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) органические соединения определенного химического состава, кроме чистого метана и пропана товарной позиции 2711;  б) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  в) смешанные ненасыщенные углеводороды товарной позиции 3301, 3302 или 3805.  2. В товарной позиции 2710 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает не только нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород, но и полученные любым способом аналогичные нефтепродукты, включая состоящие главным образом из смешанных ненасыщенных углеводородов, при условии, что масса неароматических составных частей превышает массу ароматических.  Однако сюда не включаются жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется до температуры 300 ?С методом дистилляции под низким давлением, приведенным к давлению 1013 мбар (группа 39).  3. В товарной позиции 2710 термин "отработанные нефтепродукты" означает отходы, содержащие преимущественно нефть или нефтепродукты, полученные из битуминозных пород (описанные в примечании 2 к данной группе), смешанные или не смешанные с водой. Сюда включаются:  а) нефтепродукты, непригодные для дальнейшего использования в качестве первичных продуктов (например, отработанные смазочные масла, отработанные гидравлические и трансформаторные масла);  б) нефтепродукты в виде шлама из баков-хранилищ нефтепродуктов, содержащие преимущественно эти нефтепродукты и присадки высокой концентрации (например, химические вещества), используемые в производстве первичных продуктов; и  в) нефтепродукты в виде водных эмульсий или смесей с водой, образующихся, например, в результате утечки нефтепродуктов, в процессе промывки бака-хранилища нефтепродуктов, или использованные смазочно-охлаждающие жидкости, применяемые при механической обработке.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2701 11 термин "антрацит" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) не более 14%.   2. В субпозиции 2701 12 термин "уголь битуминозный" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) более 14% и с предельной теплотой сгорания (в пересчете на влажную беззольную основу) не менее 5 833 ккал/кг.  3. В субпозициях 2707 10, 2707 20, 2707 30 и 2707 40 термины "бензол", "толуол", "ксилол" и "нафталин" означают продукты, которые содержат более 50 мас.% бензола, толуола, ксилола или нафталина, соответственно.   4. В субпозиции 2710 12 термин "легкие дистилляты и продукты" означает нефтепродукты, 90 об.% или более которых (включая потери) перегоняется до температуры 210 ?С (по методу ASTM D 86).  5. В субпозициях товарной позиции 2710 термин "биодизель" означает моноалкиловые сложные эфиры жирных кислот, используемые в качестве топлива, получаемые из животных или растительных жиров и масел, отработанных или неотработанных.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 2707 99 800 0 термин "фенолы" означает продукты, которые содержат более 50 мас.% фенолов.  2. В товарной позиции 2710:  а) термин "специальные бензины" (подсубпозиции 2710 12 210 0 и 2710 12 250 0) означает легкие дистилляты и продукты, определенные выше в примечании 4 к субпозициям, без каких-либо антидетонационных присадок и с разницей температур, при которых перегоняется 5 об.% и 90 об.% (включая потери), не превышающей 60 ?С ;  б) термин "уайт-спирит" (подсубпозиция 2710 12 210 0) означает специальные бензины, определенные выше в пункте (а), с температурой вспышки более 21 ?С по методу EN ISO 13736;  в) термин "средние дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 110 0 -  2710 19 290 0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, у которых менее 90 об.% (включая потери) перегоняется при температуре 210 ?С и 65 об.% или более (включая потери) перегоняется при температуре 250 ?С (по методу ISO 3405, эквивалентному методу ASTM D 86);  г) термин "тяжелые дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 310 0 - 2710 19 980 0 и 2710 20 110 0 - 2710 20 900 0) озна|17.03.2013|20.11.2013|
05|27|ТОПЛИВО МИНЕРАЛЬНОЕ, НЕФТЬ И ПРОДУКТЫ ИХ ПЕРЕГОНКИ; БИТУМИНОЗНЫЕ ВЕЩЕСТВА; ВОСКИ МИНЕРАЛЬНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) органические соединения определенного химического состава, кроме чистого метана и пропана товарной позиции 2711;  б) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  в) смешанные ненасыщенные углеводороды товарной позиции 3301, 3302 или 3805.  2. В товарной позиции 2710 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает не только нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород, но и полученные любым способом аналогичные нефтепродукты, включая состоящие главным образом из смешанных ненасыщенных углеводородов, при условии, что масса неароматических составных частей превышает массу ароматических.  Однако сюда не включаются жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется до температуры 300 ?С методом дистилляции под низким давлением, приведенным к давлению 1013 мбар (группа 39).  3. В товарной позиции 2710 термин "отработанные нефтепродукты" означает отходы, содержащие преимущественно нефть или нефтепродукты, полученные из битуминозных пород (описанные в примечании 2 к данной группе), смешанные или не смешанные с водой. Сюда включаются:  а) нефтепродукты, непригодные для дальнейшего использования в качестве первичных продуктов (например, отработанные смазочные масла, отработанные гидравлические и трансформаторные масла);  б) нефтепродукты в виде шлама из баков-хранилищ нефтепродуктов, содержащие преимущественно эти нефтепродукты и присадки высокой концентрации (например, химические вещества), используемые в производстве первичных продуктов; и  в) нефтепродукты в виде водных эмульсий или смесей с водой, образующихся, например, в результате утечки нефтепродуктов, в процессе промывки бака-хранилища нефтепродуктов, или использованные смазочно-охлаждающие жидкости, применяемые при механической обработке.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2701 11 термин "антрацит" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) не более 14%.   2. В субпозиции 2701 12 термин "уголь битуминозный" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) более 14% и с предельной теплотой сгорания (в пересчете на влажную беззольную основу) не менее 5 833 ккал/кг.  3. В субпозициях 2707 10, 2707 20, 2707 30 и 2707 40 термины "бензол", "толуол", "ксилол" и "нафталин" означают продукты, которые содержат более 50 мас.% бензола, толуола, ксилола или нафталина, соответственно.   4. В субпозиции 2710 12 термин "легкие дистилляты и продукты" означает нефтепродукты, 90 об.% или более которых (включая потери) перегоняется до температуры 210 ?С (по методу ASTM D 86).  5. В субпозициях товарной позиции 2710 термин "биодизель" означает моноалкиловые сложные эфиры жирных кислот, используемые в качестве топлива, получаемые из животных или растительных жиров и масел, отработанных или неотработанных.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 2707 99 800 0 термин "фенолы" означает продукты, которые содержат более 50 мас.% фенолов.  2. В товарной позиции 2710:  а) термин "специальные бензины" (подсубпозиции 2710 12 210 0 и 2710 12 250 0) означает легкие дистилляты и продукты, определенные выше в примечании 4 к субпозициям, без каких-либо антидетонационных присадок и с разницей температур, при которых перегоняется 5 об.% и 90 об.% (включая потери), не превышающей 60 ?С ;  б) термин "уайт-спирит" (подсубпозиция 2710 12 210 0) означает специальные бензины, определенные выше в пункте (а), с температурой вспышки более 21 ?С по методу EN ISO 13736;  в) термин "средние дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 110 0 -  2710 19 290 0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, у которых менее 90 об.% (включая потери) перегоняется при температуре 210 ?С и 65 об.% или более (включая потери) перегоняется при температуре 250 ?С (по методу ISO 3405, эквивалентному методу ASTM D 86);  г) термин "тяжелые дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 310 0 - 2710 19 980 0 и 2710 20 110 0 - 2710 20 900 0) озна|21.11.2013|31.12.2014|
05|27|ТОПЛИВО МИНЕРАЛЬНОЕ, НЕФТЬ И ПРОДУКТЫ ИХ ПЕРЕГОНКИ; БИТУМИНОЗНЫЕ ВЕЩЕСТВА; ВОСКИ МИНЕРАЛЬНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  а) органические соединения определенного химического состава, кроме чистого метана и пропана товарной позиции 2711;  б) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  в) смешанные ненасыщенные углеводороды товарной позиции 3301, 3302 или 3805.  2. В товарной позиции 2710 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает не только нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород, но и полученные любым способом аналогичные нефтепродукты, включая состоящие главным образом из смешанных ненасыщенных углеводородов, при условии, что масса неароматических составных частей превышает массу ароматических.  Однако сюда не включаются жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется до температуры 300 ?С методом дистилляции под низким давлением, приведенным к давлению 1013 мбар (группа 39).  3. В товарной позиции 2710 термин "отработанные нефтепродукты" означает отходы, содержащие преимущественно нефть или нефтепродукты, полученные из битуминозных пород (описанные в примечании 2 к данной группе), смешанные или не смешанные с водой. Сюда включаются:  а) нефтепродукты, непригодные для дальнейшего использования в качестве первичных продуктов (например, отработанные смазочные масла, отработанные гидравлические и трансформаторные масла);  б) нефтепродукты в виде шлама из баков-хранилищ нефтепродуктов, содержащие преимущественно эти нефтепродукты и присадки высокой концентрации (например, химические вещества), используемые в производстве первичных продуктов; и  в) нефтепродукты в виде водных эмульсий или смесей с водой, образующихся, например, в результате утечки нефтепродуктов, в процессе промывки бака-хранилища нефтепродуктов, или использованные смазочно-охлаждающие жидкости, применяемые при механической обработке.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2701 11 термин "антрацит" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) не более 14%.   2. В субпозиции 2701 12 термин "уголь битуминозный" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) более 14% и с предельной теплотой сгорания (в пересчете на влажную беззольную основу) не менее 5 833 ккал/кг.  3. В субпозициях 2707 10, 2707 20, 2707 30 и 2707 40 термины "бензол", "толуол", "ксилол" и "нафталин" означают продукты, которые содержат более 50 мас.% бензола, толуола, ксилола или нафталина, соответственно.   4. В субпозиции 2710 12 термин "легкие дистилляты и продукты" означает нефтепродукты, 90 об.% или более которых (включая потери) перегоняется до температуры 210 ?С (по методу ASTM D 86).  5. В субпозициях товарной позиции 2710 термин "биодизель" означает моноалкиловые сложные эфиры жирных кислот, используемые в качестве топлива, получаемые из животных или растительных жиров и масел, отработанных или неотработанных.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 2707 99 800 0 термин "фенолы" означает продукты, которые содержат более 50 мас.% фенолов.  2. В товарной позиции 2710:  а) термин "специальные бензины" (подсубпозиции 2710 12 210 0 и 2710 12 250 0) означает легкие дистилляты и продукты, определенные выше в примечании 4 к субпозициям, без каких-либо антидетонационных присадок и с разницей температур, при которых перегоняется 5 об.% и 90 об.% (включая потери), не превышающей 60 ?С ;  б) термин "уайт-спирит" (подсубпозиция 2710 12 210 0) означает специальные бензины, определенные выше в пункте (а), с температурой вспышки более 21 ?С по методу EN ISO 13736;  в) термин "средние дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 110 0 -  2710 19 290 0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, у которых менее 90 об.% (включая потери) перегоняется при температуре 210 ?С и 65 об.% или более (включая потери) перегоняется при температуре 250 ?С (по методу ISO 3405, эквивалентному методу ASTM D 86);  г) термин "тяжелые дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 310 0 - 2710 19 980 0 и 2710 20 110 0 - 2710 20 900 0) озна|01.01.2015|31.12.2016|
05|27|ТОПЛИВО МИНЕРАЛЬНОЕ, НЕФТЬ И ПРОДУКТЫ ИХ ПЕРЕГОНКИ; БИТУМИНОЗНЫЕ ВЕЩЕСТВА; ВОСКИ МИНЕРАЛЬНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  (а) органические соединения определенного химического состава, кроме чистого метана и пропана товарной позиции 2711;  (б) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  (в) смешанные ненасыщенные углеводороды товарной позиции 3301, 3302 или 3805.  2. В товарной позиции 2710 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает не только нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород, но и полученные любым способом аналогичные нефтепродукты, включая состоящие главным образом из смешанных ненасыщенных углеводородов, при условии, что масса неароматических составных частей превышает массу ароматических.  Однако сюда не включаются жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется до температуры 300 °C методом дистилляции под низким давлением, приведенным к давлению 1013 мбар (группа 39).  3. В товарной позиции 2710 термин "отработанные нефтепродукты" означает отходы, содержащие преимущественно нефть или нефтепродукты, полученные из битуминозных пород (описанные в примечании 2 к данной группе), смешанные или не смешанные с водой. Сюда включаются:  (а) нефтепродукты, непригодные для дальнейшего использования в качестве первичных продуктов (например, отработанные смазочные масла, отработанные гидравлические и трансформаторные масла);  (б) нефтепродукты в виде шлама из баков-хранилищ нефтепродуктов, содержащие преимущественно эти нефтепродукты и присадки высокой концентрации (например, химические вещества), используемые в производстве первичных продуктов; и  (в) нефтепродукты в виде водных эмульсий или смесей с водой, образующихся, например, в результате утечки нефтепродуктов, в процессе промывки бака-хранилища нефтепродуктов, или использованные смазочно-охлаждающие жидкости, применяемые при механической обработке.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2701 11 термин "антрацит" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) не более 14%.   2. В субпозиции 2701 12 термин "уголь битуминозный" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) более 14% и с предельной теплотой сгорания (в пересчете на влажную беззольную основу) не менее 5 833 ккал/кг.  3. В субпозициях 2707 10, 2707 20, 2707 30 и 2707 40 термины "бензол", "толуол", "ксилол" и "нафталин" означают продукты, которые содержат более 50 мас.% бензола, толуола, ксилола или нафталина, соответственно.   4. В субпозиции 2710 12 термин "легкие дистилляты и продукты" означает нефтепродукты, 90 об.% или более которых (включая потери) перегоняется до температуры 210 °C по методу ISO 3405 (эквивалентному методу ASTM D 86).  5. В субпозициях товарной позиции 2710 термин "биодизель" означает моноалкиловые сложные эфиры жирных кислот, используемые в качестве топлива, получаемые из животных или растительных жиров и масел, отработанных или неотработанных.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 2707 99 800 0 термин "фенолы" означает продукты, которые содержат более 50 мас.% фенолов.  2. В товарной позиции 2710:  (а) термин "специальные бензины" (подсубпозиции 2710 12 210 0 и 2710 12 250) означает легкие дистилляты и продукты, определенные выше в примечании к субпозициям 4, без каких-либо антидетонационных присадок и с разницей температур, при которых перегоняется 5 об.% и 90 об.% (включая потери), не превышающей 60 °C ;  (б) термин "уайт-спирит" (подсубпозиция 2710 12 210 0) означает специальные бензины, определенные выше в пункте (а), с температурой вспышки более 21 °C по методу EN ISO 13736;  (в) термин "средние дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 110 0 - 2710 19 290 0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, у которых менее 90 об.% (включая потери) перегоняется при температуре 210 °C и 65 об.% или более (включая потери) перегоняется при температуре 250 °C по методу ISO 3405 (эквивалентному методу ASTM D 86);  (г) термин "тяжелые дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 310 0 - 2710 19 980 0 |01.01.2017|31.12.2021|
05|27|ТОПЛИВО МИНЕРАЛЬНОЕ, НЕФТЬ И ПРОДУКТЫ ИХ ПЕРЕГОНКИ; БИТУМИНОЗНЫЕ ВЕЩЕСТВА; ВОСКИ МИНЕРАЛЬНЫЕ|1. В данную группу не включаются:  (а) органические соединения определенного химического состава, кроме чистого метана и пропана товарной позиции 2711;  (б) лекарственные средства товарной позиции 3003 или 3004; или  (в) смешанные ненасыщенные углеводороды товарной позиции 3301, 3302 или 3805.  2. В товарной позиции 2710 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает не только нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород, но и полученные любым способом аналогичные нефтепродукты, включая состоящие главным образом из смешанных ненасыщенных углеводородов, при условии, что масса неароматических составных частей превышает массу ароматических.  Однако сюда не включаются жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется до температуры 300 °C методом дистилляции под низким давлением, приведенным к давлению 1013 мбар (группа 39).  3. В товарной позиции 2710 термин "отработанные нефтепродукты" означает отходы, содержащие преимущественно нефть или нефтепродукты, полученные из битуминозных пород (описанные в примечании 2 к данной группе), смешанные или не смешанные с водой. Сюда включаются:  (а) нефтепродукты, непригодные для дальнейшего использования в качестве первичных продуктов (например, отработанные смазочные масла, отработанные гидравлические и трансформаторные масла);  (б) нефтепродукты в виде шлама из баков-хранилищ нефтепродуктов, содержащие преимущественно эти нефтепродукты и присадки высокой концентрации (например, химические вещества), используемые в производстве первичных продуктов; и  (в) нефтепродукты в виде водных эмульсий или смесей с водой, образующихся, например, в результате утечки нефтепродуктов, в процессе промывки бака-хранилища нефтепродуктов, или использованные смазочно-охлаждающие жидкости, применяемые при механической обработке.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 2701 11 термин "антрацит" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) не более 14%.   2. В субпозиции 2701 12 термин "уголь битуминозный" означает уголь с предельным выходом летучих веществ (в пересчете на сухую беззольную основу) более 14% и с предельной теплотой сгорания (в пересчете на влажную беззольную основу) не менее 5 833 ккал/кг.  3. В субпозициях 2707 10, 2707 20, 2707 30 и 2707 40 термины "бензол", "толуол", "ксилол" и "нафталин" означают продукты, которые содержат более 50 мас.% бензола, толуола, ксилола или нафталина, соответственно.   4. В субпозиции 2710 12 термин "легкие дистилляты и продукты" означает нефтепродукты, 90 об.% или более которых (включая потери) перегоняется до температуры 210 °C по методу ISO 3405 (эквивалентному методу ASTM D 86).  5. В субпозициях товарной позиции 2710 термин "биодизель" означает моноалкиловые сложные эфиры жирных кислот, используемые в качестве топлива, получаемые из животных или растительных жиров и масел, отработанных или неотработанных.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 2707 99 800 0 термин "фенолы" означает продукты, которые содержат более 50 мас.% фенолов.  2. В товарной позиции 2710:  (а) термин "специальные бензины" (подсубпозиции 2710 12 210 0 и 2710 12 250) означает легкие дистилляты и продукты, определенные выше в примечании к субпозициям 4, без каких-либо антидетонационных присадок и с разницей температур, при которых перегоняется 5 об.% и 90 об.% (включая потери), не превышающей 60 °C ;  (б) термин "уайт-спирит" (подсубпозиция 2710 12 210 0) означает специальные бензины, определенные выше в пункте (а), с температурой вспышки более 21 °C по методу EN ISO 13736;  (в) термин "средние дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 110 0 - 2710 19 290 0) означает нефтяные фракции и другие нефтепродукты, у которых менее 90 об.% (включая потери) перегоняется при температуре 210 °C и 65 об.% или более (включая потери) перегоняется при температуре 250 °C по методу ISO 3405 (эквивалентному методу ASTM D 86);  (г) термин "тяжелые дистилляты" (подсубпозиции 2710 19 310 0 - 2710 19 980 0 |01.01.2022||
06|28|ПРОДУКТЫ НЕОРГАНИЧЕСКОЙ ХИМИИ; СОЕДИНЕНИЯ НЕОРГАНИЧЕСКИЕ ИЛИ ОРГАНИЧЕСКИЕ   ДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ, РЕДКОЗЕМЕЛЬНЫХ МЕТАЛЛОВ, РАДИОАКТИВНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ ИЛИ   ИЗОТОПОВ|    1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой  группы включаются:      а)   отдельные  химические  элементы  и  отдельные  соединения  определенного  химического состава, содержащие или  не  содержащие  примеси;      б) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в воде;      в)  продукты,  указанные  выше в пункте  (а),  растворенные  в  других   растворителях,  при  условии,  что  растворение  является  обычным   и   необходимым   условием   для   их   сохранения   или  транспортировки,  с сохранением свойств данных продуктов,  что  не  допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;            г)  продукты,  указанные выше в пункте (а),  (б)  или  (в),  с  добавлением   стабилизирующего  вещества  (включая  агент   против  слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;      д) продукты, указанные выше в пункте (а), (б), (в) или (г),  с  добавлением  противопылевого средства или красящего  вещества  для  облегчения   их   идентификации  или  в  целях   безопасности,   с  сохранением   свойств  данных  продуктов,  что  не  допускает   их  использования в иных целях, отличных от традиционных.        2.  Кроме  дитионитов  и  сульфоксилатов,  стабилизированных  органическими  веществами (товарная позиция  2831),  карбонатов  и  пероксокарбонатов   неорганических  оснований  (товарная   позиция  2836),   цианидов,   оксид   цианидов   и   комплексных   цианидов  неорганических  оснований  (товарная позиция  2837),  фульминатов,  цианатов и тиоцианатов неорганических оснований (товарная  позиция  2838), органических продуктов, включенных в товарные позиции 2843-  2846,  а  также  карбидов (товарная позиция 2849) в данную  группу  включаются только следующие соединения углерода:      а)  оксиды  углерода, цианид водорода, гремучая,  изоциановая,  тиоциановая  и  другие  простые или комплексные  циановые  кислоты  (товарная позиция 2811);      б) галогенид оксиды углерода (товарная позиция 2812);      в) дисульфид углерода (товарная позиция 2813);      г)     тиокарбонаты,     селенокарбонаты,    теллурокарбонаты,  селеноцианаты,    теллуроцианаты,   тетратиоцианатодиамминохроматы  (рейнекаты) и другие комплексные цианаты неорганических  оснований  (товарная позиция 2842);      д) пероксид водорода, отвержденный мочевиной (товарная позиция  2847),   оксисульфид   углерода,   тиокарбонилгалогениды,    циан,  циангалогениды,   цианамид  и  его  металлопроизводные   (товарная  позиция 2851), кроме цианамида кальция, как в чистом виде, так и с  примесями (группа 31).      3.  При условии соблюдения положений примечания 1 к разделу VI  в эту группу не включаются:      а)  хлорид натрия или оксид магния, чистые или с примесями,  а  также другие продукты раздела V;      б)  органо-неорганические соединения, кроме указанных  выше  в  примечании 2 к данной группе;      в) продукты, указанные в примечании 2, 3, 4 или 5 к группе 31;      г)    неорганические   продукты,   используемые   в   качестве  люминофоров  товарной позиции 3206; фритта стекловидная  и  стекло  прочее в порошке, гранулах или хлопьях товарной позиции 3207;      д)  искусственный  графит (товарная позиция  3801);  продукты,  используемые  для  зарядов в огнетушителях или входящие  в  состав  гранат  для  тушения пожаров товарной позиции  3813;  составы  для  удаления  чернильных  пятен, упакованные  для  розничной  продажи,  товарной  позиции  3824; искусственно выращенные кристаллы  (кроме  оптических  элементов) галогенидов щелочных или  щелочно-земельных  металлов, каждый массой не менее 2,5 г товарной позиции 3824;         е)   драгоценные  или  полудрагоценные  камни   (природные,  искусственные или реконструированные), а также крошка или  порошок  этих камней (товарные позиции 7102-7105), или драгоценные металлы,  или сплавы драгоценных металлов группы 71;      ж)   металлы,   чистые  или  с  примесями,   их   сплавы   или  металлокерамика,  включая  спеченные  карбиды  металлов   (карбиды  металлов, |01.01.2002|31.12.2006|
06|28|ПРОДУКТЫ НЕОРГАНИЧЕСКОЙ ХИМИИ; СОЕДИНЕНИЯ НЕОРГАНИЧЕСКИЕ ИЛИ ОРГАНИЧЕСКИЕ ДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ, РЕДКОЗЕМЕЛЬНЫХ МЕТАЛЛОВ,РАДИОАКТИВНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ ИЛИ ИЗОТОПОВ|       1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы   включаются:         а) отдельные химические элементы и отдельные соединения определенного   химического состава, содержащие или не содержащие примеси;         б) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в воде;         в) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в других   растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым   условием для их сохранения или транспортировки, с сохранением свойств данных   продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от   традиционных;         г) продукты, указанные выше в пункте (а), (б) или (в), с добавлением   стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого   для их сохранения или транспортировки;         д) продукты, указанные выше в пункте (а), (б), (в) или (г), с добавлением   противопылевого средства или красящего вещества для облегчения их   идентификации или в целях безопасности с сохранением свойств данных   продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от   традиционных.   2. Помимо дитионитов и сульфоксилатов, стабилизированных   органическими веществами (товарная позиция 2831), карбонатов и   пероксокарбонатов неорганических оснований (товарная позиция 2836), цианидов,   цианид оксидов и комплексных цианидов неорганических оснований (товарная   позиция 2837), фульминатов, цианатов и тиоцианатов неорганических оснований   (товарная позиция 2842), органических продуктов, включенных в товарные   позиции 2843 - 2846 и 2852, а также карбидов (товарная позиция 2849), в данную   группу включаются только следующие соединения углерода:         а) оксиды углерода, цианид водорода, гремучая, изоциановая, тиоциановая и   другие простые или комплексные циановые кислоты (товарная позиция 2811);         б) галогенид оксиды углерода (товарная позиция 2812);         в) дисульфид углерода (товарная позиция 2813);         г) тиокарбонаты, селенокарбонаты, теллурокарбонаты, селеноцианаты,   теллуроцианаты, тетратиоцианатодиамминохроматы (рейнекаты) и другие   комплексные цианаты неорганических оснований (товарная позиция 2842);         д) пероксид водорода, отвержденный мочевиной (товарная позиция 2847),   оксисульфид углерода, тиокарбонилгалогениды, циан, циангалогениды, цианамид   и его металлопроизводные (товарная позиция 2853), кроме цианамида кальция как   в чистом виде, так и с примесями (группа 31).         3. При условии соблюдения положений примечания 1 к разделу VI в эту   группу не включаются:         а) хлорид натрия или оксид магния, чистые или с примесями, а также другие   продукты раздела V;         б) органо-неорганические соединения, кроме указанных выше в примечании   2 к данной группе;         в) продукты, указанные в примечании 2, 3, 4 или 5 к группе 31;         г) неорганические продукты, используемые в качестве люминофоров   товарной позиции 3206; фритта стекловидная и стекло прочее в порошке, гранулах   или хлопьях товарной позиции 3207;         д) искусственный графит (товарная позиция 3801); продукты, используемые   для зарядов в огнетушителях или входящие в состав гранат для тушения пожаров   товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для   розничной продажи, товарной позиции 3824; искусственно выращенные кристаллы   (кроме оптических элементов) галогенидов щелочных или щелочно-земельных   металлов, каждый массой не менее 2,5 г товарной позиции 3824;   е) драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или   реконструированные), а также крошка или порошок этих камней (товарные   позиции 7102 - 7105), или драгоценные металлы, или сплавы драгоценных   металлов группы 71;         ж) металлы, чистые или с примесями, их сплавы или металлокерамика,   включая спеченные карбиды металлов (карбиды металлов, спеченные с металлом),   раздела XV; или         з) оптические элементы, например, галогениды щелочных или щелочно-  земельных металлов (товарная|01.01.2007|31.12.2009|
06|28|ПРОДУКТЫ НЕОРГАНИЧЕСКОЙ ХИМИИ; СОЕДИНЕНИЯ НЕОРГАНИЧЕСКИЕ ИЛИ ОРГАНИЧЕСКИЕ ДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ, РЕДКОЗЕМЕЛЬНЫХ МЕТАЛЛОВ,РАДИОАКТИВНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ ИЛИ ИЗОТОПОВ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются:  а) отдельные химические элементы и отдельные соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  б) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в воде;  в) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым условием для их сохранения или транспортировки, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  г) продукты, указанные выше в пункте (а), (б) или (в), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  д) продукты, указанные выше в пункте (а), (б), (в) или (г), с добавлением противопылевого средства или красящего вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных.   2. Помимо дитионитов и сульфоксилатов, стабилизированных органическими веществами (товарная позиция 2831), карбонатов и пероксокарбонатов неорганических оснований (товарная позиция 2836), цианидов, цианид оксидов и комплексных цианидов неорганических оснований (товарная позиция 2837), фульминатов, цианатов и тиоцианатов неорганических оснований (товарная позиция 2842), органических продуктов, включенных в товарные позиции 2843 # 2846 и 2852, а также карбидов (товарная позиция 2849), в данную группу включаются только следующие соединения углерода:  а) оксиды углерода, цианид водорода, гремучая, изоциановая, тиоциановая и другие простые или комплексные циановые кислоты (товарная позиция 2811);  б) галогенид оксиды углерода (товарная позиция 2812);  в) дисульфид углерода (товарная позиция 2813);  г) тиокарбонаты, селенокарбонаты, теллурокарбонаты, селеноцианаты, теллуроцианаты, тетратиоцианатодиамминохроматы (рейнекаты) и другие комплексные цианаты неорганических оснований (товарная позиция 2842);  д) пероксид водорода, отвержденный мочевиной (товарная позиция 2847), оксисульфид углерода, тиокарбонилгалогениды, циан, циангалогениды, цианамид и его металлопроизводные (товарная позиция 2853), кроме цианамида кальция как в чистом виде, так и с примесями (группа 31).  3. При условии соблюдения положений примечания 1 к разделу VI в эту группу не включаются:  а) хлорид натрия или оксид магния, чистые или с примесями, а также другие продукты раздела V;  б) органо-неорганические соединения, кроме указанных выше в примечании 2 к данной группе;  в) продукты, указанные в примечании 2, 3, 4 или 5 к группе 31;  г) неорганические продукты, используемые в качестве люминофоров товарной позиции 3206; фритта стекловидная и стекло прочее в порошке, гранулах или хлопьях товарной позиции 3207;  д) искусственный графит (товарная позиция 3801); продукты, используемые для зарядов в огнетушителях или входящие в состав гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; искусственно выращенные кристаллы (кроме оптических элементов) галогенидов щелочных или щелочно-земельных металлов, каждый массой не менее 2,5 г товарной позиции 3824;  е) драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), а также крошка или порошок этих камней (товарные позиции 7102 - 7105), или драгоценные металлы, или сплавы драгоценных металлов группы 71;  ж) металлы, чистые или с примесями, их сплавы или металлокерамика, включая спеченные карбиды металлов (карбиды металлов, спеченные с металлом), раздела XV; или  з) оптические элементы, например, галогениды щелочных или щелочно-земельных металлов (товарная позиция 9001).  4. Комплексные кислоты определенного химического состава, состоящие из кислоты, образованной неметаллом подгруппы II, и кислоты, образованной металлом подгруппы IV, включаются в товарную позицию 2811|01.01.2010|31.12.2011|
06|28|ПРОДУКТЫ НЕОРГАНИЧЕСКОЙ ХИМИИ; СОЕДИНЕНИЯ НЕОРГАНИЧЕСКИЕ ИЛИ ОРГАНИЧЕСКИЕ ДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ, РЕДКОЗЕМЕЛЬНЫХ МЕТАЛЛОВ, РАДИОАКТИВНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ ИЛИ ИЗОТОПОВ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются:  а) отдельные химические элементы и отдельные соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  б) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в воде;  в) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым условием для их сохранения или транспортировки, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  г) продукты, указанные выше в пункте (а), (б) или (в), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  д) продукты, указанные выше в пункте (а), (б), (в) или (г), с добавлением противопылевого средства или красящего вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных.  2. Помимо дитионитов и сульфоксилатов, стабилизированных органическими веществами (товарная позиция 2831), карбонатов и пероксокарбонатов неорганических оснований (товарная позиция 2836), цианидов, цианид оксидов и комплексных цианидов неорганических оснований (товарная позиция 2837), фульминатов, цианатов и тиоцианатов неорганических оснований (товарная позиция 2842), органических продуктов, включенных в товарные позиции 2843 - 2846 и 2852, а также карбидов (товарная позиция 2849), в данную группу включаются только следующие соединения углерода:  а) оксиды углерода, цианид водорода, гремучая, изоциановая, тиоциановая и другие простые или комплексные циановые кислоты (товарная позиция 2811);  б) галогенид оксиды углерода (товарная позиция 2812);  в) дисульфид углерода (товарная позиция 2813);  г) тиокарбонаты, селенокарбонаты, теллурокарбонаты, селеноцианаты, теллуроцианаты, тетратиоцианатодиамминохроматы (рейнекаты) и другие комплексные цианаты неорганических оснований (товарная позиция 2842);  д) пероксид водорода, отвержденный мочевиной (товарная позиция 2847), оксисульфид углерода, тиокарбонилгалогениды, циан, циангалогениды, цианамид и его металлопроизводные (товарная позиция 2853), кроме цианамида кальция как в чистом виде, так и с примесями (группа 31).  3. При условии соблюдения положений примечания 1 к разделу VI в эту группу не включаются:  а) хлорид натрия или оксид магния, чистые или с примесями, а также другие продукты раздела V;  б) органо-неорганические соединения, кроме указанных выше в примечании 2 к данной группе;  в) продукты, указанные в примечании 2, 3, 4 или 5 к группе 31;  г) неорганические продукты, используемые в качестве люминофоров товарной позиции 3206; фритта стекловидная и стекло прочее в порошке, гранулах или хлопьях товарной позиции 3207;  д) искусственный графит (товарная позиция 3801); продукты, используемые для зарядов в огнетушителях или входящие в состав гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; искусственно выращенные кристаллы (кроме оптических элементов) галогенидов щелочных или щелочно-земельных металлов, каждый массой не менее 2,5 г товарной позиции 3824;  е) драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), а также крошка или порошок этих камней (товарные позиции 7102 - 7105), или драгоценные металлы, или сплавы драгоценных металлов группы 71;  ж) металлы, чистые или с примесями, их сплавы или металлокерамика, включая спеченные карбиды металлов (карбиды металлов, спеченные с металлом), раздела XV; или  з) оптические элементы, например, галогениды щелочных или щелочно-земельных металлов (товарная позиция 9001).  4. Комплексные кислоты определенного химического состава, состоящие из кислоты, образованной неметаллом подгруппы II, и кислоты, образованной металлом подгруппы IV, включаются в товарную позицию 2811.|01.01.2012|22.08.2012|
06|28|ПРОДУКТЫ НЕОРГАНИЧЕСКОЙ ХИМИИ; СОЕДИНЕНИЯ НЕОРГАНИЧЕСКИЕ ИЛИ ОРГАНИЧЕСКИЕ ДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ, РЕДКОЗЕМЕЛЬНЫХ МЕТАЛЛОВ, РАДИОАКТИВНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ ИЛИ ИЗОТОПОВ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются:  а) отдельные химические элементы и отдельные соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  б) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в воде;  в) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым условием для их сохранения или транспортировки, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  г) продукты, указанные выше в пункте (а), (б) или (в), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  д) продукты, указанные выше в пункте (а), (б), (в) или (г), с добавлением противопылевого средства или красящего вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных.  2. Помимо дитионитов и сульфоксилатов, стабилизированных органическими веществами (товарная позиция 2831), карбонатов и пероксокарбонатов неорганических оснований (товарная позиция 2836), цианидов, цианид оксидов и комплексных цианидов неорганических оснований (товарная позиция 2837), фульминатов, цианатов и тиоцианатов неорганических оснований (товарная позиция 2842), органических продуктов, включенных в товарные позиции 2843 - 2846 и 2852, а также карбидов (товарная позиция 2849), в данную группу включаются только следующие соединения углерода:  а) оксиды углерода, цианид водорода, гремучая, изоциановая, тиоциановая и другие простые или комплексные циановые кислоты (товарная позиция 2811);  б) галогенид оксиды углерода (товарная позиция 2812);  в) дисульфид углерода (товарная позиция 2813);  г) тиокарбонаты, селенокарбонаты, теллурокарбонаты, селеноцианаты, теллуроцианаты, тетратиоцианатодиамминохроматы (рейнекаты) и другие комплексные цианаты неорганических оснований (товарная позиция 2842);  д) пероксид водорода, отвержденный мочевиной (товарная позиция 2847), оксисульфид углерода, тиокарбонилгалогениды, циан, циангалогениды, цианамид и его металлопроизводные (товарная позиция 2853), кроме цианамида кальция как в чистом виде, так и с примесями (группа 31).  3. При условии соблюдения положений примечания 1 к разделу VI в эту группу не включаются:  а) хлорид натрия или оксид магния, чистые или с примесями, а также другие продукты раздела V;  б) органо-неорганические соединения, кроме указанных выше в примечании 2 к данной группе;  в) продукты, указанные в примечании 2, 3, 4 или 5 к группе 31;  г) неорганические продукты, используемые в качестве люминофоров товарной позиции 3206; фритта стекловидная и стекло прочее в порошке, гранулах или хлопьях товарной позиции 3207;  д) искусственный графит (товарная позиция 3801); продукты, используемые для зарядов в огнетушителях или входящие в состав гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; искусственно выращенные кристаллы (кроме оптических элементов) галогенидов щелочных или щелочно-земельных металлов, каждый массой не менее 2,5 г товарной позиции 3824;  е) драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), а также крошка или порошок этих камней (товарные позиции 7102 - 7105), или драгоценные металлы, или сплавы драгоценных металлов группы 71;  ж) металлы, чистые или с примесями, их сплавы или металлокерамика, включая спеченные карбиды металлов (карбиды металлов, спеченные с металлом), раздела XV; или  з) оптические элементы, например, галогениды щелочных или щелочно-земельных металлов (товарная позиция 9001).  4. Комплексные кислоты определенного химического состава, состоящие из кислоты, образованной неметаллом подгруппы II, и кислоты, образованной металлом подгруппы IV, включаются в товарную позицию 2811.|23.08.2012|31.12.2016|
06|28|ПРОДУКТЫ НЕОРГАНИЧЕСКОЙ ХИМИИ; СОЕДИНЕНИЯ НЕОРГАНИЧЕСКИЕ ИЛИ ОРГАНИЧЕСКИЕ ДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ, РЕДКОЗЕМЕЛЬНЫХ МЕТАЛЛОВ, РАДИОАКТИВНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ ИЛИ ИЗОТОПОВ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются:  (а) отдельные химические элементы и отдельные соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  (б) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в воде;  (в) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым условием для их сохранения или транспортировки, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  (г) продукты, указанные выше в пункте (а), (б) или (в), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  (д) продукты, указанные выше в пункте (а), (б), (в) или (г), с добавлением противопылевого средства или красящего вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных.  2. Помимо дитионитов и сульфоксилатов, стабилизированных органическими веществами (товарная позиция 2831), карбонатов и пероксокарбонатов неорганических оснований (товарная позиция 2836), цианидов, цианид оксидов и комплексных цианидов неорганических оснований (товарная позиция 2837), фульминатов, цианатов и тиоцианатов неорганических оснований (товарная позиция 2842), органических продуктов, включенных в товарные позиции 2843 - 2846 и 2852, а также карбидов (товарная позиция 2849), в данную группу включаются только следующие соединения углерода:  (а) оксиды углерода, цианид водорода, гремучая, изоциановая, тиоциановая и другие простые или комплексные циановые кислоты (товарная позиция 2811);  (б) галогенид оксиды углерода (товарная позиция 2812);  (в) дисульфид углерода (товарная позиция 2813);  (г) тиокарбонаты, селенокарбонаты, теллурокарбонаты, селеноцианаты, теллуроцианаты, тетратиоцианатодиамминохроматы (рейнекаты) и другие комплексные цианаты неорганических оснований (товарная позиция 2842);  (д) пероксид водорода, отвержденный мочевиной (товарная позиция 2847), оксисульфид углерода, тиокарбонилгалогениды, циан, циангалогениды, цианамид и его металлопроизводные (товарная позиция 2853), кроме цианамида кальция как в чистом виде, так и с примесями (группа 31).  3. При условии соблюдения положений примечания 1 к разделу VI в эту группу не включаются:  (а) хлорид натрия или оксид магния, чистые или с примесями, а также другие продукты раздела V;  (б) органо-неорганические соединения, кроме указанных выше в примечании 2 к данной группе;  (в) продукты, указанные в примечании 2, 3, 4 или 5 к группе 31;  (г) неорганические продукты, используемые в качестве люминофоров товарной позиции 3206; фритта стекловидная и стекло прочее в порошке, гранулах или хлопьях товарной позиции 3207;  (д) искусственный графит (товарная позиция 3801); продукты, используемые для зарядов в огнетушителях или входящие в состав гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; искусственно выращенные кристаллы (кроме оптических элементов) галогенидов щелочных или щелочно-земельных металлов, каждый массой не менее 2,5 г товарной позиции 3824;  (е) драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), а также крошка или порошок этих камней (товарные позиции 7102 - 7105), или драгоценные металлы, или сплавы драгоценных металлов группы 71;  (ж) металлы, чистые или с примесями, их сплавы или металлокерамика, включая спеченные карбиды металлов (карбиды металлов, спеченные с металлом), раздела XV; или  (з) оптические элементы, например, галогениды щелочных или щелочно-земельных металлов (товарная позиция 9001).  4. Комплексные кислоты определенного химического состава, состоящие из кислоты, образованной неметаллом подгруппы II, и кислоты, образованной металлом подгруппы IV, включаются в това|01.01.2017|31.12.2021|
06|28|ПРОДУКТЫ НЕОРГАНИЧЕСКОЙ ХИМИИ; СОЕДИНЕНИЯ НЕОРГАНИЧЕСКИЕ ИЛИ ОРГАНИЧЕСКИЕ ДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ, РЕДКОЗЕМЕЛЬНЫХ МЕТАЛЛОВ, РАДИОАКТИВНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ ИЛИ ИЗОТОПОВ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются:  (а) отдельные химические элементы и отдельные соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  (б) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в воде;  (в) продукты, указанные выше в пункте (а), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым условием для их сохранения или транспортировки, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  (г) продукты, указанные выше в пункте (а), (б) или (в), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  (д) продукты, указанные выше в пункте (а), (б), (в) или (г), с добавлением противопылевого средства или красящего вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных.  2. Помимо дитионитов и сульфоксилатов, стабилизированных органическими веществами (товарная позиция 2831), карбонатов и пероксокарбонатов неорганических оснований (товарная позиция 2836), цианидов, цианид оксидов и комплексных цианидов неорганических оснований (товарная позиция 2837), фульминатов, цианатов и тиоцианатов неорганических оснований (товарная позиция 2842), органических продуктов, включенных в товарные позиции 2843 - 2846 и 2852, а также карбидов (товарная позиция 2849), в данную группу включаются только следующие соединения углерода:  (а) оксиды углерода, цианид водорода, гремучая, изоциановая, тиоциановая и другие простые или комплексные циановые кислоты (товарная позиция 2811);  (б) галогенид оксиды углерода (товарная позиция 2812);  (в) дисульфид углерода (товарная позиция 2813);  (г) тиокарбонаты, селенокарбонаты, теллурокарбонаты, селеноцианаты, теллуроцианаты, тетратиоцианатодиамминохроматы (рейнекаты) и другие комплексные цианаты неорганических оснований (товарная позиция 2842);  (д) пероксид водорода, отвержденный мочевиной (товарная позиция 2847), оксисульфид углерода, тиокарбонилгалогениды, циан, циангалогениды, цианамид и его металлопроизводные (товарная позиция 2853), кроме цианамида кальция как в чистом виде, так и с примесями (группа 31).  3. При условии соблюдения положений примечания 1 к разделу VI в эту группу не включаются:  (а) хлорид натрия или оксид магния, чистые или с примесями, а также другие продукты раздела V;  (б) органо-неорганические соединения, кроме указанных выше в примечании 2 к данной группе;  (в) продукты, указанные в примечании 2, 3, 4 или 5 к группе 31;  (г) неорганические продукты, используемые в качестве люминофоров товарной позиции 3206; фритта стекловидная и стекло прочее в порошке, гранулах или хлопьях товарной позиции 3207;  (д) искусственный графит (товарная позиция 3801); продукты, используемые для зарядов в огнетушителях или входящие в состав гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; искусственно выращенные кристаллы (кроме оптических элементов) галогенидов щелочных или щелочно-земельных металлов, каждый массой не менее 2,5 г товарной позиции 3824;  (е) драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), а также крошка или порошок этих камней (товарные позиции 7102 - 7105), или драгоценные металлы, или сплавы драгоценных металлов группы 71;  (ж) металлы, чистые или с примесями, их сплавы или металлокерамика, включая спеченные карбиды металлов (карбиды металлов, спеченные с металлом), раздела XV; или  (з) оптические элементы, например, галогениды щелочных или щелочно-земельных металлов (товарная позиция 9001).  4. Комплексные кислоты определенного химического состава, состоящие из кислоты, образованной неметаллом подгруппы II, и кислоты, образованной металлом подгруппы IV, включаются в това|01.01.2022||
06|29|ОРГАНИЧЕСКИЕ ХИМИЧЕСКИЕ СОЕДИНЕНИЯ|     1.  Если  в  контексте не оговорено иное, в товарные  позиции  этой группы включаются только:          а)   отдельные   органические   соединения   определенного  химического состава, содержащие или не содержащие примеси;         б)  смеси  двух  или  более  изомеров  одного  и  того   же  органического соединения (содержащего или не содержащего примеси),  за  исключением смесей изомеров ациклических углеводородов (но  не  стереоизомеров), насыщенных или ненасыщенных (группа 27);        в)  продукты  товарных позиций 2936-2939 или  простые  эфиры  сахаров,  ацетали  сахаров,  сложные эфиры  сахаров,  и  их  соли,  товарной  позиции  2940,  или  продукты  товарной  позиции   2941,  определенного или неопределенного химического состава;        г)  продукты,  указанные выше в пунктах (а),  (б)  или  (в),  растворенные в воде;        д)  продукты,  указанные выше в пунктах (а),  (б)  или  (в),  растворенные в других растворителях, при условии, что  растворение  является  обычным  и необходимым условием для  их  сохранения  или  транспортировки,  с сохранением свойств данных продуктов,  что  не  допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;        е) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г) или  (д), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против  слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;       ж) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г), (д)  или  (е), с добавлением противопылевого средства или красящего или  душистого  вещества для облегчения их идентификации  или  в  целях  безопасности,  с  сохранением свойств  данных  продуктов,  что  не  допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;         з)   следующие   продукты,  разбавленные   до   стандартной  концентрации,  для  производства  азокрасителей:  соли   диазония,  вещества,   вступающие  в  реакцию  сочетания  с   этими   солями,  диазотирующиеся амины и их соли.       2. В данную группу не включаются:       а)  товары товарной позиции 1504 или сырой глицерин  товарной  позиции 1520;       б) этиловый спирт (товарная позиция 2207 или 2208);       в) метан или пропан (товарная позиция 2711);       г) соединения углерода, указанные в примечании 2 к группе 28;       д) мочевина (товарная позиция 3102 или 3105);       е)    красящие    вещества   растительного   или    животного  происхождения (товарная позиция 3203), синтетические  органические  красящие    вещества,    синтетические   органические    продукты,  используемые  в качестве оптических отбеливателей или  люминофоров  (товарная  позиция  3204),  или  красители  или  другие   красящие  вещества, расфасованные в формы или упаковки для розничной продажи  (товарная позиция 3212);       ж) ферменты (товарная позиция 3507);       з)    метальдегид,   гексаметилентетрамин   или   аналогичные  вещества,  расфасованные в формы (например, таблетки, палочки  или  аналогичные формы), предназначенные для использования  в  качестве  топлива,   или  жидкое,  или  сжиженное  газообразное  топливо   в  контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения  или   повторной  заправки  сигаретных  или  аналогичных  зажигалок  (товарная позиция 3606);       и)    продукты,   поставляемые   в   качестве   зарядов   для  огнетушителей  или  гранат  для тушения пожаров  товарной  позиции  3813;  составы  для  удаления чернильных  пятен,  упакованные  для  розничной продажи, товарной позиции 3824; или       к)  оптические  элементы,  например, из  этилендиаминтартрата  (товарная позиция 9001).       3.  Товары,  которые  могут быть включены  в  две  или  более  товарные  позиции  данной группы, включаются в  товарную  позицию,  последнюю   в   порядке   возрастания  кодов   в   данной   группе  Номенклатуры.       4. В товарных позициях 2904-2906, 2908-2911 и 2913-2920 любая  ссылка   на  галогенированные,  сульфированные,  нитрованные   или  нитрозированные  производные относится и к смешанным  производным,  таким   |01.01.2002|31.12.2006|
06|29|ОРГАНИЧЕСКИЕ ХИМИЧЕСКИЕ СОЕДИНЕНИЯ|       1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы   включаются только:         а) отдельные органические соединения определенного химического состава,   содержащие или не содержащие примеси;         б) смеси двух или более изомеров одного и того же органического   соединения (содержащего или не содержащего примеси), за исключением смесей   изомеров ациклических углеводородов (но не стереоизомеров), насыщенных или   ненасыщенных (группа 27);         в) продукты товарных позиций 2936 - 2939 или простые эфиры сахаров,   ацетали сахаров, сложные эфиры сахаров, и их соли, товарной позиции 2940, или   продукты товарной позиции 2941, определенного или неопределенного   химического состава;         г) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в воде;         д) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в   других растворителях, при условии, что растворение является обычным и   необходимым способом, применяемым исключительно в целях сохранности или   для транспортировки этих продуктов, и что растворитель не делает продукт   пригодным для специфического применения, отличного от традиционного   применения;         е) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г) или (д), с   добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания),   необходимого для их сохранения или транспортировки;         ж) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г), (д) или (е), с   добавлением противопылевого средства или красящего или душистого вещества   для облегчения их идентификации или в целях безопасности, с сохранением   свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях,   отличных от традиционных;         з) следующие продукты, разбавленные до стандартной концентрации, для   производства азокрасителей: соли диазония, вещества, вступающие в реакцию   сочетания с этими солями, диазотирующиеся амины и их соли.         2. В данную группу не включаются:         а) товары товарной позиции 1504 или сырой глицерин товарной позиции   1520;         б) этиловый спирт (товарная позиция 2207 или 2208);         в) метан или пропан (товарная позиция 2711);         г) соединения углерода, указанные в примечании 2 к группе 28;         д) мочевина (товарная позиция 3102 или 3105);         е) красящие вещества растительного или животного происхождения   (товарная позиция 3203), синтетические органические красящие вещества,   синтетические органические продукты, используемые в качестве оптических   отбеливателей или люминофоров (товарная позиция 3204), или красители или   другие красящие вещества, расфасованные в формы или упаковки для розничной   продажи (товарная позиция 3212);         ж) ферменты (товарная позиция 3507);         з) метальдегид, гексаметилентетрамин или аналогичные вещества,   расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы),   предназначенные для использования в качестве топлива, или жидкое, или   сжиженное газообразное топливо в контейнерах емкостью не более 300 см3,   используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или   аналогичных зажигалок (товарная позиция 3606);         и) продукты, поставляемые в качестве зарядов для огнетушителей или гранат   для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных   пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; или         к) оптические элементы, например, из этилендиаминтартрата (товарная   позиция 9001).         3. Товары, которые могут быть включены в две или более товарные позиции   данной группы, включаются в товарную позицию, последнюю в порядке   возрастания кодов в данной группе Номенклатуры.         4. В товарных позициях 2904 - 2906, 2908 - 2911 и 2913 - 2920 любая ссылка   на галогенированные, сульфированные, нитрованные или нитрозированные   производные относится и к смешанным производным, таким как   сульфогалогенированные, нитрогалогенированные, нитросульфированные или   нитросульфогалогенирова|01.01.2007|31.12.2009|
06|29|ОРГАНИЧЕСКИЕ ХИМИЧЕСКИЕ СОЕДИНЕНИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются только:  а) отдельные органические соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  б) смеси двух или более изомеров одного и того же органического соединения (содержащего или не содержащего примеси), за исключением смесей изомеров ациклических углеводородов (но не стереоизомеров), насыщенных или ненасыщенных (группа 27);  в) продукты товарных позиций 2936 - 2939 или простые эфиры сахаров, ацетали сахаров, сложные эфиры сахаров, и их соли, товарной позиции 2940, или продукты товарной позиции 2941, определенного или неопределенного химического состава;  г) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в воде;  д) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым способом, применяемым исключительно в целях сохранности или для транспортировки этих продуктов, и что растворитель не делает продукт пригодным для специфического применения, отличного от традиционного применения;  е) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г) или (д), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  ж) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г), (д) или (е), с добавлением противопылевого средства или красящего или душистого вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  з) следующие продукты, разбавленные до стандартной концентрации, для производства азокрасителей: соли диазония, вещества, вступающие в реакцию сочетания с этими солями, диазотирующиеся амины и их соли.  2. В данную группу не включаются:  а) товары товарной позиции 1504 или сырой глицерин товарной позиции 1520;  б) этиловый спирт (товарная позиция 2207 или 2208);  в) метан или пропан (товарная позиция 2711);  г) соединения углерода, указанные в примечании 2 к группе 28;  д) мочевина (товарная позиция 3102 или 3105);  е) красящие вещества растительного или животного происхождения (товарная позиция 3203), синтетические органические красящие вещества, синтетические органические продукты, используемые в качестве оптических отбеливателей или люминофоров (товарная позиция 3204), или красители или другие красящие вещества, расфасованные в формы или упаковки для розничной продажи (товарная позиция 3212);  ж) ферменты (товарная позиция 3507);  з) метальдегид, гексаметилентетрамин или аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы), предназначенные для использования в качестве топлива, или жидкое, или сжиженное газообразное топливо в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок (товарная позиция 3606);  и) продукты, поставляемые в качестве зарядов для огнетушителей или гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; или  к) оптические элементы, например, из этилендиаминтартрата (товарная позиция 9001).  3. Товары, которые могут быть включены в две или более товарные позиции данной группы, включаются в товарную позицию, последнюю в порядке возрастания кодов в данной группе Номенклатуры.  4. В товарных позициях 2904 - 2906, 2908 - 2911 и 2913 - 2920 любая ссылка на галогенированные, сульфированные, нитрованные или нитрозированные производные относится и к смешанным производным, таким как сульфогалогенированные, нитрогалогенированные, нитросульфированные или нитросульфогалогенированные.  В товарной позиции 2929 нитро- или нитрозогруппы не рассматриваются в качестве азотсодержащих функциональных групп.  В товарных позициях 2911, 2912, 2914, 2918 и 2922 термин "кислородсодержащая функциональная группа" относится ли|01.01.2010|31.12.2011|
06|29|ОРГАНИЧЕСКИЕ ХИМИЧЕСКИЕ СОЕДИНЕНИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются только:  а) отдельные органические соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  б) смеси двух или более изомеров одного и того же органического соединения (содержащего или не содержащего примеси), за исключением смесей изомеров ациклических углеводородов (но не стереоизомеров), насыщенных или ненасыщенных (группа 27);  в) продукты товарных позиций 2936 - 2939 или простые эфиры сахаров, ацетали сахаров, сложные эфиры сахаров, и их соли, товарной позиции 2940, или продукты товарной позиции 2941, определенного или неопределенного химического состава;  г) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в воде;  д) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым способом, применяемым исключительно в целях сохранности или для транспортировки этих продуктов, и что растворитель не делает продукт пригодным для специфического применения, отличного от традиционного применения;  е) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г) или (д), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  ж) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г), (д) или (е), с добавлением противопылевого средства или красящего или душистого вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  з) следующие продукты, разбавленные до стандартной концентрации, для производства азокрасителей: соли диазония, вещества, вступающие в реакцию сочетания с этими солями, диазотирующиеся амины и их соли.  2. В данную группу не включаются:  а) товары товарной позиции 1504 или сырой глицерин товарной позиции 1520;  б) этиловый спирт (товарная позиция 2207 или 2208);  в) метан или пропан (товарная позиция 2711);  г) соединения углерода, указанные в примечании 2 к группе 28;  д) иммунологические продукты товарной позиции 3002;  е) мочевина (товарная позиция 3102 или 3105);  ж) красящие вещества растительного или животного происхождения (товарная позиция 3203), синтетические органические красящие вещества, синтетические органические продукты, используемые в качестве оптических отбеливателей или люминофоров (товарная позиция 3204), или красители или другие красящие вещества, расфасованные в формы или упаковки для розничной продажи (товарная позиция 3212);  з) ферменты (товарная позиция 3507);  и) метальдегид, гексаметилентетрамин или аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы), предназначенные для использования в качестве топлива, или жидкое, или сжиженное газообразное топливо в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок (товарная позиция 3606);  к) продукты, поставляемые в качестве зарядов для огнетушителей или гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; или  л) оптические элементы, например, из этилендиаминтартрата (товарная позиция 9001).  3. Товары, которые могут быть включены в две или более товарные позиции данной группы, включаются в товарную позицию, последнюю в порядке возрастания кодов в данной группе Номенклатуры.  4. В товарных позициях 2904 - 2906, 2908 - 2911 и 2913 - 2920 любая ссылка на галогенированные, сульфированные, нитрованные или нитрозированные производные относится и к смешанным производным, таким как сульфогалогенированные, нитрогалогенированные, нитросульфированные или нитросульфогалогенированные.  В товарной позиции 2929 нитро- или нитрозогруппы не рассматриваются в качестве азотсодержащих функциональных групп.  В товарных позициях 2911, 2912, 2914, 2918 и 2922 термин "к|01.01.2012|22.08.2012|
06|29|ОРГАНИЧЕСКИЕ ХИМИЧЕСКИЕ СОЕДИНЕНИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются только:  а) отдельные органические соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  б) смеси двух или более изомеров одного и того же органического соединения (содержащего или не содержащего примеси), за исключением смесей изомеров ациклических углеводородов (но не стереоизомеров), насыщенных или ненасыщенных (группа 27);  в) продукты товарных позиций 2936 - 2939 или простые эфиры сахаров, ацетали сахаров, сложные эфиры сахаров, и их соли, товарной позиции 2940, или продукты товарной позиции 2941, определенного или неопределенного химического состава;  г) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в воде;  д) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым способом, применяемым исключительно в целях сохранности или для транспортировки этих продуктов, и что растворитель не делает продукт пригодным для специфического применения, отличного от традиционного применения;  е) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г) или (д), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  ж) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г), (д) или (е), с добавлением противопылевого средства или красящего или душистого вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  з) следующие продукты, разбавленные до стандартной концентрации, для производства азокрасителей: соли диазония, вещества, вступающие в реакцию сочетания с этими солями, диазотирующиеся амины и их соли.  2. В данную группу не включаются:  а) товары товарной позиции 1504 или сырой глицерин товарной позиции 1520;  б) этиловый спирт (товарная позиция 2207 или 2208);  в) метан или пропан (товарная позиция 2711);  г) соединения углерода, указанные в примечании 2 к группе 28;  д) иммунологические продукты товарной позиции 3002;  е) мочевина (товарная позиция 3102 или 3105);  ж) красящие вещества растительного или животного происхождения (товарная позиция 3203), синтетические органические красящие вещества, синтетические органические продукты, используемые в качестве оптических отбеливателей или люминофоров (товарная позиция 3204), или красители или другие красящие вещества, расфасованные в формы или упаковки для розничной продажи (товарная позиция 3212);  з) ферменты (товарная позиция 3507);  и) метальдегид, гексаметилентетрамин или аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы), предназначенные для использования в качестве топлива, или жидкое, или сжиженное газообразное топливо в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок (товарная позиция 3606);  к) продукты, поставляемые в качестве зарядов для огнетушителей или гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; или  л) оптические элементы, например, из этилендиаминтартрата (товарная позиция 9001).  3. Товары, которые могут быть включены в две или более товарные позиции данной группы, включаются в товарную позицию, последнюю в порядке возрастания кодов в данной группе Номенклатуры.  4. В товарных позициях 2904 - 2906, 2908 - 2911 и 2913 - 2920 любая ссылка на галогенированные, сульфированные, нитрованные или нитрозированные производные относится и к смешанным производным, таким как сульфогалогенированные, нитрогалогенированные, нитросульфированные или нитросульфогалогенированные.  В товарной позиции 2929 нитро- или нитрозогруппы не рассматриваются в качестве азотсодержащих функциональных групп.  В товарных позициях 2911, 2912, 2914, 2918 и 2922 термин "к|23.08.2012|02.10.2014|
06|29|ОРГАНИЧЕСКИЕ ХИМИЧЕСКИЕ СОЕДИНЕНИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются только:  а) отдельные органические соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  б) смеси двух или более изомеров одного и того же органического соединения (содержащего или не содержащего примеси), за исключением смесей изомеров ациклических углеводородов (но не стереоизомеров), насыщенных или ненасыщенных (группа 27);  в) продукты товарных позиций 2936 - 2939 или простые эфиры сахаров, ацетали сахаров, сложные эфиры сахаров, и их соли, товарной позиции 2940, или продукты товарной позиции 2941, определенного или неопределенного химического состава;  г) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в воде;  д) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым способом, применяемым исключительно в целях сохранности или для транспортировки этих продуктов, и что растворитель не делает продукт пригодным для специфического применения, отличного от традиционного применения;  е) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г) или (д), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  ж) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г), (д) или (е), с добавлением противопылевого средства или красящего или душистого вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  з) следующие продукты, разбавленные до стандартной концентрации, для производства азокрасителей: соли диазония, вещества, вступающие в реакцию сочетания с этими солями, диазотирующиеся амины и их соли.  2. В данную группу не включаются:  а) товары товарной позиции 1504 или сырой глицерин товарной позиции 1520;  б) этиловый спирт (товарная позиция 2207 или 2208);  в) метан или пропан (товарная позиция 2711);  г) соединения углерода, указанные в примечании 2 к группе 28;  д) иммунологические продукты товарной позиции 3002;  е) мочевина (товарная позиция 3102 или 3105);  ж) красящие вещества растительного или животного происхождения (товарная позиция 3203), синтетические органические красящие вещества, синтетические органические продукты, используемые в качестве оптических отбеливателей или люминофоров (товарная позиция 3204), или красители или другие красящие вещества, расфасованные в формы или упаковки для розничной продажи (товарная позиция 3212);  з) ферменты (товарная позиция 3507);  и) метальдегид, гексаметилентетрамин или аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы), предназначенные для использования в качестве топлива, или жидкое, или сжиженное газообразное топливо в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок (товарная позиция 3606);  к) продукты, поставляемые в качестве зарядов для огнетушителей или гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; или  л) оптические элементы, например, из этилендиаминтартрата (товарная позиция 9001).  3. Товары, которые могут быть включены в две или более товарные позиции данной группы, включаются в товарную позицию, последнюю в порядке возрастания кодов в данной группе Номенклатуры.  4. В товарных позициях 2904 - 2906, 2908 - 2911 и 2913 - 2920 любая ссылка на галогенированные, сульфированные, нитрованные или нитрозированные производные относится и к смешанным производным, таким как сульфогалогенированные, нитрогалогенированные, нитросульфированные или нитросульфогалогенированные.  В товарной позиции 2929 нитро- или нитрозогруппы не рассматриваются в качестве азотсодержащих функциональных групп.  В товарных позициях 2911, 2912, 2914, 2918 и 2922 термин "к|03.10.2014|31.12.2014|
06|29|ОРГАНИЧЕСКИЕ ХИМИЧЕСКИЕ СОЕДИНЕНИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются только:  а) отдельные органические соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  б) смеси двух или более изомеров одного и того же органического соединения (содержащего или не содержащего примеси), за исключением смесей изомеров ациклических углеводородов (но не стереоизомеров), насыщенных или ненасыщенных (группа 27);  в) продукты товарных позиций 2936 - 2939 или простые эфиры сахаров, ацетали сахаров, сложные эфиры сахаров, и их соли, товарной позиции 2940, или продукты товарной позиции 2941, определенного или неопределенного химического состава;  г) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в воде;  д) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым способом, применяемым исключительно в целях сохранности или для транспортировки этих продуктов, и что растворитель не делает продукт пригодным для специфического применения, отличного от традиционного применения;  е) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г) или (д), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  ж) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г), (д) или (е), с добавлением противопылевого средства или красящего или душистого вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  з) следующие продукты, разбавленные до стандартной концентрации, для производства азокрасителей: соли диазония, вещества, вступающие в реакцию сочетания с этими солями, диазотирующиеся амины и их соли.  2. В данную группу не включаются:  а) товары товарной позиции 1504 или сырой глицерин товарной позиции 1520;  б) этиловый спирт (товарная позиция 2207 или 2208);  в) метан или пропан (товарная позиция 2711);  г) соединения углерода, указанные в примечании 2 к группе 28;  д) иммунологические продукты товарной позиции 3002;  е) мочевина (товарная позиция 3102 или 3105);  ж) красящие вещества растительного или животного происхождения (товарная позиция 3203), синтетические органические красящие вещества, синтетические органические продукты, используемые в качестве оптических отбеливателей или люминофоров (товарная позиция 3204), или красители или другие красящие вещества, расфасованные в формы или упаковки для розничной продажи (товарная позиция 3212);  з) ферменты (товарная позиция 3507);  и) метальдегид, гексаметилентетрамин или аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы), предназначенные для использования в качестве топлива, или жидкое, или сжиженное газообразное топливо в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок (товарная позиция 3606);  к) продукты, поставляемые в качестве зарядов для огнетушителей или гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; или  л) оптические элементы, например, из этилендиаминтартрата (товарная позиция 9001).  3. Товары, которые могут быть включены в две или более товарные позиции данной группы, включаются в товарную позицию, последнюю в порядке возрастания кодов в данной группе Номенклатуры.  4. В товарных позициях 2904 - 2906, 2908 - 2911 и 2913 - 2920 любая ссылка на галогенированные, сульфированные, нитрованные или нитрозированные производные относится и к смешанным производным, таким как сульфогалогенированные, нитрогалогенированные, нитросульфированные или нитросульфогалогенированные.  В товарной позиции 2929 нитро- или нитрозогруппы не рассматриваются в качестве азотсодержащих функциональных групп.  В товарных позициях 2911, 2912, 2914, 2918 и 2922 термин "к|01.01.2015|31.12.2016|
06|29|ОРГАНИЧЕСКИЕ ХИМИЧЕСКИЕ СОЕДИНЕНИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются только:  (а) отдельные органические соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  (б) смеси двух или более изомеров одного и того же органического соединения (содержащего или не содержащего примеси), за исключением смесей изомеров ациклических углеводородов (но не стереоизомеров), насыщенных или ненасыщенных (группа 27);  (в) продукты товарных позиций 2936 - 2939 или простые эфиры сахаров, ацетали сахаров, сложные эфиры сахаров, и их соли, товарной позиции 2940, или продукты товарной позиции 2941, определенного или неопределенного химического состава;  (г) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в воде;  (д) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым способом, применяемым исключительно в целях сохранности или для транспортировки этих продуктов, и что растворитель не делает продукт пригодным для специфического применения, отличного от традиционного применения;  (е) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г) или (д), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  (ж) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г), (д) или (е), с добавлением противопылевого средства или красящего или душистого вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  (з) следующие продукты, разбавленные до стандартной концентрации, для производства азокрасителей: соли диазония, вещества, вступающие в реакцию сочетания с этими солями, диазотирующиеся амины и их соли.  2. В данную группу не включаются:  (а) товары товарной позиции 1504 или сырой глицерин товарной позиции 1520;  (б) этиловый спирт (товарная позиция 2207 или 2208);  (в) метан или пропан (товарная позиция 2711);  (г) соединения углерода, указанные в примечании 2 к группе 28;  (д) иммунологические продукты товарной позиции 3002;  (е) мочевина (товарная позиция 3102 или 3105);  (ж) красящие вещества растительного или животного происхождения (товарная позиция 3203), синтетические органические красящие вещества, синтетические органические продукты, используемые в качестве оптических отбеливателей или люминофоров (товарная позиция 3204), или красители или другие красящие вещества, расфасованные в формы или упаковки для розничной продажи (товарная позиция 3212);  (з) ферменты (товарная позиция 3507);  (и) метальдегид, гексаметилентетрамин или аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы), предназначенные для использования в качестве топлива, или жидкое, или сжиженное газообразное топливо в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок (товарная позиция 3606);  (к) продукты, поставляемые в качестве зарядов для огнетушителей или гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; или  (л) оптические элементы, например, из этилендиаминтартрата (товарная позиция 9001).  3. Товары, которые могут быть включены в две или более товарные позиции данной группы, включаются в товарную позицию, последнюю в порядке возрастания кодов в данной группе Номенклатуры.  4. В товарных позициях 2904 - 2906, 2908 - 2911 и 2913 - 2920 любая ссылка на галогенированные, сульфированные, нитрованные или нитрозированные производные относится и к смешанным производным, таким как сульфогалогенированные, нитрогалогенированные, нитросульфированные или нитросульфогалогенированные.  В товарной позиции 2929 нитро- или нитрозогруппы не рассматриваются в качестве азотсодержащих функциональных групп.  В товарных позициях 2911, 2912, 2914, 29|01.01.2017|31.12.2021|
06|29|ОРГАНИЧЕСКИЕ ХИМИЧЕСКИЕ СОЕДИНЕНИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, в товарные позиции этой группы включаются только:  (а) отдельные органические соединения определенного химического состава, содержащие или не содержащие примеси;  (б) смеси двух или более изомеров одного и того же органического соединения (содержащего или не содержащего примеси), за исключением смесей изомеров ациклических углеводородов (но не стереоизомеров), насыщенных или ненасыщенных (группа 27);  (в) продукты товарных позиций 2936 - 2939 или простые эфиры сахаров, ацетали сахаров, сложные эфиры сахаров, и их соли, товарной позиции 2940, или продукты товарной позиции 2941, определенного или неопределенного химического состава;  (г) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в воде;  (д) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б) или (в), растворенные в других растворителях, при условии, что растворение является обычным и необходимым способом, применяемым исключительно в целях сохранности или для транспортировки этих продуктов, и что растворитель не делает продукт пригодным для специфического применения, отличного от традиционного применения;  (е) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г) или (д), с добавлением стабилизирующего вещества (включая агент против слеживания), необходимого для их сохранения или транспортировки;  (ж) продукты, указанные выше в пунктах (а), (б), (в), (г), (д) или (е), с добавлением противопылевого средства или красящего или душистого вещества для облегчения их идентификации или в целях безопасности, с сохранением свойств данных продуктов, что не допускает их использования в иных целях, отличных от традиционных;  (з) следующие продукты, разбавленные до стандартной концентрации, для производства азокрасителей: соли диазония, вещества, вступающие в реакцию сочетания с этими солями, диазотирующиеся амины и их соли.  2. В данную группу не включаются:  (а) товары товарной позиции 1504 или сырой глицерин товарной позиции 1520;  (б) этиловый спирт (товарная позиция 2207 или 2208);  (в) метан или пропан (товарная позиция 2711);  (г) соединения углерода, указанные в примечании 2 к группе 28;  (д) иммунологические продукты товарной позиции 3002;  (е) мочевина (товарная позиция 3102 или 3105);  (ж) красящие вещества растительного или животного происхождения (товарная позиция 3203), синтетические органические красящие вещества, синтетические органические продукты, используемые в качестве оптических отбеливателей или люминофоров (товарная позиция 3204), или красители или другие красящие вещества, расфасованные в формы или упаковки для розничной продажи (товарная позиция 3212);  (з) ферменты (товарная позиция 3507);  (и) метальдегид, гексаметилентетрамин или аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы), предназначенные для использования в качестве топлива, или жидкое, или сжиженное газообразное топливо в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок (товарная позиция 3606);  (к) продукты, поставляемые в качестве зарядов для огнетушителей или гранат для тушения пожаров товарной позиции 3813; составы для удаления чернильных пятен, упакованные для розничной продажи, товарной позиции 3824; или  (л) оптические элементы, например, из этилендиаминтартрата (товарная позиция 9001).  3. Товары, которые могут быть включены в две или более товарные позиции данной группы, включаются в товарную позицию, последнюю в порядке возрастания кодов в данной группе Номенклатуры.  4. В товарных позициях 2904 - 2906, 2908 - 2911 и 2913 - 2920 любая ссылка на галогенированные, сульфированные, нитрованные или нитрозированные производные относится и к смешанным производным, таким как сульфогалогенированные, нитрогалогенированные, нитросульфированные или нитросульфогалогенированные.  В товарной позиции 2929 нитро- или нитрозогруппы не рассматриваются в качестве азотсодержащих функциональных групп.  В товарных позициях 2911, 2912, 2914, 29|01.01.2022||
06|30|ФАРМАЦЕВТИЧЕСКАЯ ПРОДУКЦИЯ|    1.   В данную группу не включаются:      а)   пищевые  продукты  или  напитки  (например,  диетические,  диабетические  или  обогащенные  питательными  добавками   пищевые  продукты,  пищевые  добавки, тонизирующие  напитки  и  минеральные  воды),  кроме  питательных препаратов для  внутривенного  введения  (раздел IV);      б)  специально  кальцинированные или мелко измельченные  гипсы  для использования в стоматологии (товарная позиция 2520);      в)  водные  дистилляты  или  водные  растворы  эфирных  масел,  предназначенные для медицинских целей (товарная позиция 3301);      г)   препараты  товарных  позиций  3303-3307,  в   том   числе  обладающие терапевтическими или профилактическими свойствами;      д)  мыло или другие продукты товарной позиции 3401, содержащие  медикаментозные добавки;      е)  средства  на основе гипса для использования в стоматологии  (товарная позиция 3407); или      ж)  альбумин крови, не подготовленный для терапевтических  или  профилактических целей (товарная позиция 3502).      2.    В    формулировке   товарной   позиции    3002    термин  "модифицированные  иммунологические продукты" относится  только  к  моноклональным  антителам (MABs), фрагментам  антител,  конъюгатам  антител и конъюгатам фрагментов антител.      3.  В  товарных позициях 3003 и 3004 и примечании 4г к  данной  группе следует понимать:      а) под несмешанными продуктами:      1) несмешанные продукты, растворенные в воде;      2) все товары, включаемые в группу 28 или 29; и      3)  простые  растительные  экстракты,  включенные  в  товарную  позицию  1302,  но  стандартизованные  или  растворенные  в  любом  растворителе;      б) под смешанными продуктами:      1) коллоидные растворы и суспензии (кроме коллоидной серы);      2)   растительные  экстракты,  полученные  обработкой   смесей  растительного сырья; и      3)  соли  и  концентраты,  полученные  выпариванием  природных  минеральных вод.      4. В товарную позицию 3006 включаются лишь следующие продукты,  которые  должны  включаться в эту и ни  в  какую  другую  товарную  позицию Номенклатуры:      а)  стерильный  хирургический кетгут,  аналогичные  стерильные  материалы  для  наложения швов и стерильные адгезивные  ткани  для  хирургического закрытия ран;      б) стерильная ламинария и стерильные тампоны из ламинарии;      в)      стерильные     абсорбирующие     хирургические     или  стоматологические кровоостанавливающие средства (гемостатики);      г)  контрастные препараты для рентгенографических обследований  и  диагностические реагенты, предназначенные для введения больным,  а  именно несмешанные вещества в дозированных формах или вещества,  состоящие  из двух или более компонентов, смешанных для  подобного  использования;      д) реагенты для определения группы крови;      е)  зубные цементы и прочие материалы для пломбирования зубов;  цементы, реконструирующие кость;      ж) санитарные сумки и наборы для оказания первой помощи; и      з)  химические  контрацептивные средства на  основе  гормонов,  прочих соединений товарной позиции 2937 или спермицидов;      и) препараты в виде геля, предназначенные для использования  в  медицине  или  ветеринарии в качестве смазки  для  частей  тела  в  процессе хирургических операций или физических исследований или  в  качестве    связующего   агента   между   телом   и   медицинскими  инструментами; и      к)    непригодные   фармацевтические   средства,    то    есть  фармацевтические  продукты, которые не пригодны для  использования  по  первоначальному назначению, например, вследствие истечения  их  срока годности.    |01.01.2002|31.12.2006|
06|30|ФАРМАЦЕВТИЧЕСКАЯ ПРОДУКЦИЯ|       1. В данную группу не включаются:         а) пищевые продукты или напитки (такие как диетические, диабетические   или обогащенные питательными добавками пищевые продукты, пищевые добавки,   тонизирующие напитки и минеральные воды), кроме питательных препаратов для   внутривенного введения (раздел IV);         б) специально кальцинированные или мелко измельченные гипсы для   использования в стоматологии (товарная позиция 2520);         в) водные дистилляты или водные растворы эфирных масел,   предназначенные для использования в медицинских целях (товарная позиция   3301);         г) препараты товарных позиций 3303 - 3307, даже если они обладают   терапевтическими или профилактическими свойствами;         д) мыло или другие продукты товарной позиции 3401, содержащие   медикаментозные добавки;         е) средства на основе гипса для использования в стоматологии (товарная   позиция 3407); или         ж) альбумин крови, не подготовленный для использования в   терапевтических или профилактических целях (товарная позиция 3502).         2. В товарной позиции 3002 термин "модифицированные иммунологические   продукты" относится только к моноклональным антителам (MABs), фрагментам   антител, конъюгатам антител и конъюгатам фрагментов антител.         3. В товарных позициях 3003 и 3004 и примечании 4г к данной группе   следует понимать:         а) под несмешанными продуктами:         1) несмешанные продукты, растворенные в воде;         2) все товары группы 28 или 29; и         3) простые растительные экстракты товарной позиции 1302, только   стандартизованные или растворенные в любом растворителе;         б) под смешанными продуктами:         1) коллоидные растворы и суспензии (кроме коллоидной серы);         2) растительные экстракты, полученные обработкой смесей растительного   сырья; и         3) соли и концентраты, полученные выпариванием природных минеральных   вод.         4. В товарную позицию 3006 включаются лишь следующие продукты,   которые должны включаться в эту и ни в какую другую товарную позицию   Номенклатуры:         а) стерильный хирургический кетгут, аналогичные стерильные материалы   для наложения швов (включая стерильные рассасывающиеся хирургические или   стоматологические нити) и стерильные адгезивные ткани для хирургического   закрытия ран;         б) стерильная ламинария и стерильные тампоны из ламинарии;         в) стерильные рассасывающиеся хирургические или стоматологические   кровоостанавливающие средства (гемостатики); стерильные хирургические или   стоматологические адгезионные барьеры, рассасывающиеся или   нерассасывающиеся;         г) контрастные препараты для рентгенографических обследований и   диагностические реагенты, предназначенные для введения больным, являющиеся   несмешанными веществами в дозированных формах или веществами, состоящими   из двух или более компонентов, смешанных для подобного использования;         д) реагенты для определения группы крови;         е) зубные цементы и прочие материалы для пломбирования зубов; цементы,   реконструирующие кость;         ж) санитарные сумки и наборы для оказания первой помощи;         з) химические контрацептивные средства на основе гормонов, прочих   соединений товарной позиции 2937 или спермицидов;         и) препараты в виде геля, предназначенные для использования в медицине   или ветеринарии в качестве смазки для частей тела при хирургических операциях   или физических исследованиях или в качестве связующего агента между телом и   медицинскими инструментами;         к) непригодные фармацевтические средства, то есть фармацевтические   продукты, которые не пригодны для использования по первоначальному   назначению, например, вследствие истечения их срока годности; и         л) приспособления, идентифицируемые как приспособления для   стомического использования, то есть колостомные, илеостомные и уростомные   мешки, разрезанные по форме, и их липкие пластины или лицевые части.  |01.01.2007|31.12.2009|
06|30|ФАРМАЦЕВТИЧЕСКАЯ ПРОДУКЦИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) пищевые продукты или напитки (такие как диетические, диабетические или обогащенные питательными добавками пищевые продукты, пищевые добавки, тонизирующие напитки и минеральные воды), кроме питательных препаратов для внутривенного введения (раздел IV);  б) специально кальцинированные или мелко измельченные гипсы для использования в стоматологии (товарная позиция 2520);  в) водные дистилляты или водные растворы эфирных масел, предназначенные для использования в медицинских целях (товарная позиция 3301);  г) препараты товарных позиций 3303 - 3307, даже если они обладают терапевтическими или профилактическими свойствами;  д) мыло или другие продукты товарной позиции 3401, содержащие медикаментозные добавки;  е) средства на основе гипса для использования в стоматологии (товарная позиция 3407); или  ж) альбумин крови, не подготовленный для использования в терапевтических или профилактических целях (товарная позиция 3502).  2. В товарной позиции 3002 термин "модифицированные иммунологические продукты" относится только к моноклональным антителам (MABs), фрагментам антител, конъюгатам антител и конъюгатам фрагментов антител.  3. В товарных позициях 3003 и 3004 и примечании 4г к данной группе следует понимать:  а) под несмешанными продуктами:  1) несмешанные продукты, растворенные в воде;  2) все товары группы 28 или 29; и  3) простые растительные экстракты товарной позиции 1302, только стандартизованные или растворенные в любом растворителе;  б) под смешанными продуктами:  1) коллоидные растворы и суспензии (кроме коллоидной серы);  2) растительные экстракты, полученные обработкой смесей растительного сырья; и  3) соли и концентраты, полученные выпариванием природных минеральных вод.  4. В товарную позицию 3006 включаются лишь следующие продукты, которые должны включаться в эту и ни в какую другую товарную позицию Номенклатуры:  а) стерильный хирургический кетгут, аналогичные стерильные материалы для наложения швов (включая стерильные рассасывающиеся хирургические или стоматологические нити) и стерильные адгезивные ткани для хирургического закрытия ран;  б) стерильная ламинария и стерильные тампоны из ламинарии;  в) стерильные рассасывающиеся хирургические или стоматологические кровоостанавливающие средства (гемостатики); стерильные хирургические или стоматологические адгезионные барьеры, рассасывающиеся или нерассасывающиеся;  г) контрастные препараты для рентгенографических обследований и диагностические реагенты, предназначенные для введения больным, являющиеся несмешанными веществами в дозированных формах или веществами, состоящими из двух или более компонентов, смешанных для подобного использования;  д) реагенты для определения группы крови;  е) зубные цементы и прочие материалы для пломбирования зубов; цементы, реконструирующие кость;  ж) санитарные сумки и наборы для оказания первой помощи;  з) химические контрацептивные средства на основе гормонов, прочих соединений товарной позиции 2937 или спермицидов;  и) препараты в виде геля, предназначенные для использования в медицине или ветеринарии в качестве смазки для частей тела при хирургических операциях или физических исследованиях или в качестве связующего агента между телом и медицинскими инструментами;  к) непригодные фармацевтические средства, то есть фармацевтические продукты, которые не пригодны для использования по первоначальному назначению, например, вследствие истечения их срока годности; и  л) приспособления, идентифицируемые как приспособления для стомического использования, то есть колостомные, илеостомные и уростомные мешки, разрезанные по форме, и их липкие пластины или лицевые части.|01.01.2010|31.12.2011|
06|30|ФАРМАЦЕВТИЧЕСКАЯ ПРОДУКЦИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) пищевые продукты или напитки (такие как диетические, диабетические или обогащенные питательными добавками пищевые продукты, пищевые добавки, тонизирующие напитки и минеральные воды), кроме питательных препаратов для внутривенного введения (раздел IV);  б) препараты, такие как таблетки, жевательная резинка или пластыри (трансдермальные системы), предназначенные для того, чтобы помочь курильщикам бросить курить (товарная позиция 2106 или 3824);  в) специально кальцинированные или мелко измельченные гипсы для использования в стоматологии (товарная позиция 2520);  г) водные дистилляты или водные растворы эфирных масел, предназначенные для использования в медицинских целях (товарная позиция 3301);  д) препараты товарных позиций 3303 - 3307, даже если они обладают терапевтическими или профилактическими свойствами;  е) мыло или другие продукты товарной позиции 3401, содержащие медикаментозные добавки;  ж) средства на основе гипса для использования в стоматологии (товарная позиция 3407); или  з) альбумин крови, не подготовленный для использования в терапевтических или профилактических целях (товарная позиция 3502).  2. В товарной позиции 3002 термин "иммунологические продукты" применим к пептидам и белкам (кроме товаров товарной позиции 2937), которые непосредственно вовлечены в регулирование иммунологических процессов, таким как моноклональные антитела (MAB), фрагменты антител, коньюгаты антител и коньюгаты фрагментов антител, интерлейкины, интерфероны (IFN), хемокины и некоторые факторы некроза опухоли (TNF), факторы роста (GF), гематопоэтины и колониестимулирующие факторы (CSF).  3. В товарных позициях 3003 и 3004 и примечании 4г к данной группе следует понимать:  а) под несмешанными продуктами:  1) несмешанные продукты, растворенные в воде;  2) все товары группы 28 или 29; и  3) простые растительные экстракты товарной позиции 1302, только стандартизованные или растворенные в любом растворителе;  б) под смешанными продуктами:  1) коллоидные растворы и суспензии (кроме коллоидной серы);  2) растительные экстракты, полученные обработкой смесей растительного сырья; и  3) соли и концентраты, полученные выпариванием природных минеральных вод.  4. В товарную позицию 3006 включаются лишь следующие продукты, которые должны включаться в эту и ни в какую другую товарную позицию Номенклатуры:  а) стерильный хирургический кетгут, аналогичные стерильные материалы для наложения швов (включая стерильные рассасывающиеся хирургические или стоматологические нити) и стерильные адгезивные ткани для хирургического закрытия ран;  б) стерильная ламинария и стерильные тампоны из ламинарии;  в) стерильные рассасывающиеся хирургические или стоматологические кровоостанавливающие средства (гемостатики); стерильные хирургические или стоматологические адгезионные барьеры, рассасывающиеся или нерассасывающиеся;  г) контрастные препараты для рентгенографических обследований и диагностические реагенты, предназначенные для введения больным, являющиеся несмешанными веществами в дозированных формах или веществами, состоящими из двух или более компонентов, смешанных для подобного использования;  д) реагенты для определения группы крови;  е) зубные цементы и прочие материалы для пломбирования зубов; цементы, реконструирующие кость;  ж) санитарные сумки и наборы для оказания первой помощи;  з) химические контрацептивные средства на основе гормонов, прочих соединений товарной позиции 2937 или спермицидов;  и) препараты в виде геля, предназначенные для использования в медицине или ветеринарии в качестве смазки для частей тела при хирургических операциях или физических исследованиях или в качестве связующего агента между телом и медицинскими инструментами;  к) непригодные фармацевтические средства, то есть фармацевтические продукты, которые не пригодны для использования по первоначальному назначению, например, вследствие истечения их срока годности; и  л) приспособления, идентифицируемые как приспособления для стомического использовани|01.01.2012|22.08.2012|
06|30|ФАРМАЦЕВТИЧЕСКАЯ ПРОДУКЦИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) пищевые продукты или напитки (такие как диетические, диабетические или обогащенные питательными добавками пищевые продукты, пищевые добавки, тонизирующие напитки и минеральные воды), кроме питательных препаратов для внутривенного введения (раздел IV);  б) препараты, такие как таблетки, жевательная резинка или пластыри (трансдермальные системы), предназначенные для того, чтобы помочь курильщикам бросить курить (товарная позиция 2106 или 3824);  в) специально кальцинированные или мелко измельченные гипсы для использования в стоматологии (товарная позиция 2520);  г) водные дистилляты или водные растворы эфирных масел, предназначенные для использования в медицинских целях (товарная позиция 3301);  д) препараты товарных позиций 3303 - 3307, даже если они обладают терапевтическими или профилактическими свойствами;  е) мыло или другие продукты товарной позиции 3401, содержащие медикаментозные добавки;  ж) средства на основе гипса для использования в стоматологии (товарная позиция 3407); или  з) альбумин крови, не подготовленный для использования в терапевтических или профилактических целях (товарная позиция 3502).  2. В товарной позиции 3002 термин "иммунологические продукты" применим к пептидам и белкам (кроме товаров товарной позиции 2937), которые непосредственно вовлечены в регулирование иммунологических процессов, таким как моноклональные антитела (MAB), фрагменты антител, коньюгаты антител и коньюгаты фрагментов антител, интерлейкины, интерфероны (IFN), хемокины и некоторые факторы некроза опухоли (TNF), факторы роста (GF), гематопоэтины и колониестимулирующие факторы (CSF).  3. В товарных позициях 3003 и 3004 и примечании 4г к данной группе следует понимать:  а) под несмешанными продуктами:  1) несмешанные продукты, растворенные в воде;  2) все товары группы 28 или 29; и  3) простые растительные экстракты товарной позиции 1302, только стандартизованные или растворенные в любом растворителе;  б) под смешанными продуктами:  1) коллоидные растворы и суспензии (кроме коллоидной серы);  2) растительные экстракты, полученные обработкой смесей растительного сырья; и  3) соли и концентраты, полученные выпариванием природных минеральных вод.  4. В товарную позицию 3006 включаются лишь следующие продукты, которые должны включаться в эту и ни в какую другую товарную позицию Номенклатуры:  а) стерильный хирургический кетгут, аналогичные стерильные материалы для наложения швов (включая стерильные рассасывающиеся хирургические или стоматологические нити) и стерильные адгезивные ткани для хирургического закрытия ран;  б) стерильная ламинария и стерильные тампоны из ламинарии;  в) стерильные рассасывающиеся хирургические или стоматологические кровоостанавливающие средства (гемостатики); стерильные хирургические или стоматологические адгезионные барьеры, рассасывающиеся или нерассасывающиеся;  г) контрастные препараты для рентгенографических обследований и диагностические реагенты, предназначенные для введения больным, являющиеся несмешанными веществами в дозированных формах или веществами, состоящими из двух или более компонентов, смешанных для подобного использования;  д) реагенты для определения группы крови;  е) зубные цементы и прочие материалы для пломбирования зубов; цементы, реконструирующие кость;  ж) санитарные сумки и наборы для оказания первой помощи;  з) химические контрацептивные средства на основе гормонов, прочих соединений товарной позиции 2937 или спермицидов;  и) препараты в виде геля, предназначенные для использования в медицине или ветеринарии в качестве смазки для частей тела при хирургических операциях или физических исследованиях или в качестве связующего агента между телом и медицинскими инструментами;  к) непригодные фармацевтические средства, то есть фармацевтические продукты, которые не пригодны для использования по первоначальному назначению, например, вследствие истечения их срока годности; и  л) приспособления, идентифицируемые как приспособления для стомического использовани|23.08.2012|31.12.2016|
06|30|ФАРМАЦЕВТИЧЕСКАЯ ПРОДУКЦИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) пищевые продукты или напитки (такие как диетические, диабетические или обогащенные питательными добавками пищевые продукты, пищевые добавки, тонизирующие напитки и минеральные воды), кроме питательных препаратов для внутривенного введения (раздел IV);  (б) препараты, такие как таблетки, жевательная резинка или пластыри (трансдермальные системы), предназначенные для того, чтобы помочь курильщикам бросить курить (товарная позиция 2106 или 3824);  (в) специально кальцинированные или мелко измельченные гипсы для использования в стоматологии (товарная позиция 2520);  (г) водные дистилляты или водные растворы эфирных масел, предназначенные для использования в медицинских целях (товарная позиция 3301);  (д) препараты товарных позиций 3303 - 3307, даже если они обладают терапевтическими или профилактическими свойствами;  (е) мыло или другие продукты товарной позиции 3401, содержащие медикаментозные добавки;  (ж) средства на основе гипса для использования в стоматологии (товарная позиция 3407); или  (з) альбумин крови, не подготовленный для использования в терапевтических или профилактических целях (товарная позиция 3502).  2. В товарной позиции 3002 термин "иммунологические продукты" применим к пептидам и белкам (кроме товаров товарной позиции 2937), которые непосредственно вовлечены в регулирование иммунологических процессов, таким как моноклональные антитела (MAB), фрагменты антител, коньюгаты антител и коньюгаты фрагментов антител, интерлейкины, интерфероны (IFN), хемокины и некоторые факторы некроза опухоли (TNF), факторы роста (GF), гематопоэтины и колониестимулирующие факторы (CSF).  3. В товарных позициях 3003 и 3004 и примечании 4 (г) к данной группе следует понимать:  (а) под несмешанными продуктами:  (1) несмешанные продукты, растворенные в воде;  (2) все товары группы 28 или 29; и  (3) простые растительные экстракты товарной позиции 1302, только стандартизованные или растворенные в любом растворителе;  (б) под смешанными продуктами:  (1) коллоидные растворы и суспензии (кроме коллоидной серы);  (2) растительные экстракты, полученные обработкой смесей растительного сырья; и  (3) соли и концентраты, полученные выпариванием природных минеральных вод.  4. В товарную позицию 3006 включаются лишь следующие продукты, которые должны включаться в эту и ни в какую другую товарную позицию Номенклатуры:  (а) стерильный хирургический кетгут, аналогичные стерильные материалы для наложения швов (включая стерильные рассасывающиеся хирургические или стоматологические нити) и стерильные адгезивные ткани для хирургического закрытия ран;  (б) стерильная ламинария и стерильные тампоны из ламинарии;  (в) стерильные рассасывающиеся хирургические или стоматологические кровоостанавливающие средства (гемостатики); стерильные хирургические или стоматологические адгезионные барьеры, рассасывающиеся или нерассасывающиеся;  (г) контрастные препараты для рентгенографических обследований и диагностические реагенты, предназначенные для введения больным, являющиеся несмешанными веществами в дозированных формах или веществами, состоящими из двух или более компонентов, смешанных для подобного использования;  (д) реагенты для определения группы крови;  (е) зубные цементы и прочие материалы для пломбирования зубов; цементы, реконструирующие кость;  (ж) санитарные сумки и наборы для оказания первой помощи;  (з) химические контрацептивные средства на основе гормонов, прочих соединений товарной позиции 2937 или спермицидов;  (и) препараты в виде геля, предназначенные для использования в медицине или ветеринарии в качестве смазки для частей тела при хирургических операциях или физических исследованиях или в качестве связующего агента между телом и медицинскими инструментами;  (к) непригодные фармацевтические средства, то есть фармацевтические продукты, которые не пригодны для использования по первоначальному назначению, например, вследствие истечения их срока годности; и  (л) приспособления, идентифицируемые как приспособления|01.01.2017|31.12.2021|
06|30|ФАРМАЦЕВТИЧЕСКАЯ ПРОДУКЦИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) пищевые продукты или напитки (такие как диетические, диабетические или обогащенные питательными добавками пищевые продукты, пищевые добавки, тонизирующие напитки и минеральные воды), кроме питательных препаратов для внутривенного введения (раздел IV);  (б) препараты, такие как таблетки, жевательная резинка или пластыри (трансдермальные системы), предназначенные для того, чтобы помочь курильщикам бросить курить (товарная позиция 2106 или 3824);  (в) специально кальцинированные или мелко измельченные гипсы для использования в стоматологии (товарная позиция 2520);  (г) водные дистилляты или водные растворы эфирных масел, предназначенные для использования в медицинских целях (товарная позиция 3301);  (д) препараты товарных позиций 3303 - 3307, даже если они обладают терапевтическими или профилактическими свойствами;  (е) мыло или другие продукты товарной позиции 3401, содержащие медикаментозные добавки;  (ж) средства на основе гипса для использования в стоматологии (товарная позиция 3407); или  (з) альбумин крови, не подготовленный для использования в терапевтических или профилактических целях (товарная позиция 3502).  2. В товарной позиции 3002 термин "иммунологические продукты" применим к пептидам и белкам (кроме товаров товарной позиции 2937), которые непосредственно вовлечены в регулирование иммунологических процессов, таким как моноклональные антитела (MAB), фрагменты антител, коньюгаты антител и коньюгаты фрагментов антител, интерлейкины, интерфероны (IFN), хемокины и некоторые факторы некроза опухоли (TNF), факторы роста (GF), гематопоэтины и колониестимулирующие факторы (CSF).  3. В товарных позициях 3003 и 3004 и примечании 4 (г) к данной группе следует понимать:  (а) под несмешанными продуктами:  (1) несмешанные продукты, растворенные в воде;  (2) все товары группы 28 или 29; и  (3) простые растительные экстракты товарной позиции 1302, только стандартизованные или растворенные в любом растворителе;  (б) под смешанными продуктами:  (1) коллоидные растворы и суспензии (кроме коллоидной серы);  (2) растительные экстракты, полученные обработкой смесей растительного сырья; и  (3) соли и концентраты, полученные выпариванием природных минеральных вод.  4. В товарную позицию 3006 включаются лишь следующие продукты, которые должны включаться в эту и ни в какую другую товарную позицию Номенклатуры:  (а) стерильный хирургический кетгут, аналогичные стерильные материалы для наложения швов (включая стерильные рассасывающиеся хирургические или стоматологические нити) и стерильные адгезивные ткани для хирургического закрытия ран;  (б) стерильная ламинария и стерильные тампоны из ламинарии;  (в) стерильные рассасывающиеся хирургические или стоматологические кровоостанавливающие средства (гемостатики); стерильные хирургические или стоматологические адгезионные барьеры, рассасывающиеся или нерассасывающиеся;  (г) контрастные препараты для рентгенографических обследований и диагностические реагенты, предназначенные для введения больным, являющиеся несмешанными веществами в дозированных формах или веществами, состоящими из двух или более компонентов, смешанных для подобного использования;  (д) реагенты для определения группы крови;  (е) зубные цементы и прочие материалы для пломбирования зубов; цементы, реконструирующие кость;  (ж) санитарные сумки и наборы для оказания первой помощи;  (з) химические контрацептивные средства на основе гормонов, прочих соединений товарной позиции 2937 или спермицидов;  (и) препараты в виде геля, предназначенные для использования в медицине или ветеринарии в качестве смазки для частей тела при хирургических операциях или физических исследованиях или в качестве связующего агента между телом и медицинскими инструментами;  (к) непригодные фармацевтические средства, то есть фармацевтические продукты, которые не пригодны для использования по первоначальному назначению, например, вследствие истечения их срока годности; и  (л) приспособления, идентифицируемые как приспособления|01.01.2022||
06|31|УДОБРЕНИЯ|    1. В данную группу не включаются:      а) кровь животных (товарная позиция 0511);      б)  отдельные  соединения  определенного  химического  состава  (кроме указанных в примечаниях 2А, 3А, 4А или 5); или      в)  искусственно  выращенные кристаллы  хлорида  калия  (кроме  оптических  элементов) каждый массой не менее 2,5 г, включаемые  в  товарную позицию 3824; оптические элементы хлорида калия (товарная  позиция 9001).      2.  В  товарную позицию 3102 включаются лишь следующие  товары  при  условии,  что  они не расфасованы в формы или  упаковки,  как  предусмотрено в товарной позиции 3105:      А.  Товары,  которые  соответствуют тому или  иному  описанию,  приведенному ниже:      i) нитрат натрия с примесями или без примесей;      ii) нитрат аммония с примесями или без примесей;      iii)  двойные  соли  сульфата  аммония  и  нитрата  аммония  с  примесями или без примесей;      iv) сульфат аммония с примесями или без примесей;      v)  двойные соли с примесями или без примесей, смеси  нитратов  кальция и аммония;      vi)  двойные соли с примесями или без примесей, смеси нитратов  кальция и магния;      vii)   цианамид   кальция  с  примесями,  без   примесей   или  обработанный маслом;      viii) мочевина с примесями или без примесей.      Б.  Удобрения, состоящие из смесей любых веществ, указанных  в  примечании 2А.      В.  Удобрения, состоящие из хлорида аммония или любого другого  вещества, указанного в примечании 2А или 2Б, смешанного  с  мелом,  гипсом  или  другими  неорганическими веществами,  не  являющимися  удобрениями.      Г.  Жидкие  удобрения,  состоящие  из  товаров,  отмеченных  в  примечании  2А(ii) или 2А(viii), или смеси этих товаров  в  водном  или аммиачном растворе.      3.  В  товарную позицию 3103 включаются лишь следующие  товары  при  условии,  что  они не расфасованы в формы или  упаковки,  как  предусмотрено в товарной позиции 3105:      А.  Товары,  которые  соответствуют тому или  иному  описанию,  приведенному ниже:      i) основной шлак;      ii)  природные  фосфаты, включаемые в товарную  позицию  2510,  кальцинированные  или обработанные при температуре,  большей,  чем  необходимо для удаления примесей;      iii) суперфосфат (простой, двойной или тройной);      iv) водородфосфат кальция, содержащий не менее 0,2 мас.% фтора  в пересчете на сухой безводный продукт.      Б. Удобрения, состоящие из смесей любых товаров, и указанных в  примечании 3А, без учета предельного содержания фтора.      В.   Удобрения,  состоящие  из  любых  товаров,  указанных   в  примечании  3А  или  3Б, без учета предельного  содержания  фтора,  смешанных  с мелом, гипсом или другими неорганическими веществами,  не являющимися удобрениями.      4.  В  товарную позицию 3104 включаются лишь следующие  товары  при  условии,  что  они не расфасованы в формы или  упаковки,  как  предусмотрено в товарной позиции 3105:      А.  Товары,  которые  соответствуют тому или  иному  описанию,  приведенному ниже:      i) необработанные калийные соли (например, карналлит, каинит и  сильвит);      ii)  хлорид калия с примесями или без примесей, за исключением  упомянутого выше в примечании 1в;      iii) сульфат калия с примесями или без примесей;      iv) сульфат калия-магния с примесями или без примесей.      Б. Удобрения, состоящие из смеси любых веществ, указанных выше  в примечании 4А.      5.    Диводородфосфат   аммония   (фосфат    моноаммония)    и  водородфосфат  диаммония (фосфат диаммония), с примесями  или  без  примесей, а также смеси этих веществ должны включаться в  товарную  позицию 3105.      6.  В  товарной  позиции 3105 под термином "удобрения  прочие"  понимаются  только товары, используемые как удобрения и содержащие  в   качестве  основного  компонента,  по  крайней  мере,  один  из  следующих питательных элементов: азот, фосфор или калий.      |01.01.2002|31.12.2006|
06|31|УДОБРЕНИЯ|       1. В данную группу не включаются:         а) кровь животных товарной позиции 0511;         б)  отдельные соединения определенного химического состава (кроме   указанных в примечаниях 2а, 3а, 4а или 5); или         в) искусственно выращенные кристаллы хлорида калия (кроме оптических   элементов) каждый массой не менее 2,5 г, включаемые в товарную позицию 3824;   оптические элементы хлорида калия (товарная позиция 9001).         2. В товарную позицию 3102 включаются лишь следующие товары при   условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в   товарной позиции 3105:         а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному   ниже:         i) нитрат натрия, с примесями или без примесей;         ii) нитрат аммония, с примесями или без примесей;         iii) двойные соли сульфата аммония и нитрата аммония, с примесями или без   примесей;         iv) сульфат аммония, с примесями или без примесей;         v) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция   и нитрата аммония;         vi) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция   и нитрата магния;         vii) цианамид кальция, с примесями или без примесей, обработанный или не   обработанный маслом;         viii) мочевина, с примесями или без примесей;         б) удобрения, состоящие из смесей любых веществ, указанных в   примечании 2а;         в) удобрения, состоящие из хлорида аммония или любого другого вещества,   указанного в примечании 2а или 2б, смешанного с мелом, гипсом или другими   неорганическими веществами, не являющимися удобрениями;         г) жидкие удобрения, состоящие из товаров, указанных в примечании 2а(ii)   или 2а(viii), или из смесей этих товаров, в водном или аммиачном растворе.         3. В товарную позицию 3103 включаются лишь следующие товары при   условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в   товарной позиции 3105:         а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному   ниже:         i) основной шлак;         ii) природные фосфаты товарной позиции 2510, кальцинированные или   обработанные при температуре, большей, чем необходимо для удаления примесей;         iii) суперфосфаты (простой, двойной или тройной);         iv) водородфосфат кальция, содержащий не менее 0,2 мас.% фтора в   пересчете на сухой безводный продукт;         б) удобрения, состоящие из смесей любых товаров, указанных в примечании   3а, но без учета предельного содержания фтора;         в) удобрения, состоящие из любых товаров, указанных в примечании 3а или   3б, но без учета предельного содержания фтора, смешанных с мелом, гипсом или   другими неорганическими веществами, не являющимися удобрениями.         4. В товарную позицию 3104 включаются лишь следующие товары при   условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в   товарной позиции 3105:         а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному   ниже:         i) необработанные калийные соли (например, карналлит, каинит и сильвит);         ii) хлорид калия, с примесями или без примесей, за исключением   упомянутого выше в примечании 1в;         iii) сульфат калия, с примесями или без примесей;         iv) сульфат калия-магния, с примесями или без примесей;         б) удобрения, состоящие из смеси любых веществ, указанных выше в   примечании 4а.         5. Диводородфосфат аммония (фосфат моноаммония) и водородфосфат   диаммония (фосфат диаммония), с примесями или без примесей, а также их смеси   должны включаться в товарную позицию 3105.         6. В товарной позиции 3105 под термином "удобрения прочие" понимаются   только товары, используемые как удобрения и содержащие в качестве основного   компонента, по крайней мере, один из следующих питательных элементов: азот,   фосфор или калий.  |01.01.2007|31.12.2009|
06|31|УДОБРЕНИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) кровь животных товарной позиции 0511;  б)  отдельные соединения определенного химического состава (кроме указанных в примечаниях 2а, 3а, 4а или 5); или  в) искусственно выращенные кристаллы хлорида калия (кроме оптических элементов) каждый массой не менее 2,5 г, включаемые в товарную позицию 3824; оптические элементы хлорида калия (товарная позиция 9001).  2. В товарную позицию 3102 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  i) нитрат натрия, с примесями или без примесей;  ii) нитрат аммония, с примесями или без примесей;  iii) двойные соли сульфата аммония и нитрата аммония, с примесями или без примесей;  iv) сульфат аммония, с примесями или без примесей;  v) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция и нитрата аммония;  vi) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция и нитрата магния;  vii) цианамид кальция, с примесями или без примесей, обработанный или не обработанный маслом;  viii) мочевина, с примесями или без примесей;  б) удобрения, состоящие из смесей любых веществ, указанных в примечании 2а;  в) удобрения, состоящие из хлорида аммония или любого другого вещества, указанного в примечании 2а или 2б, смешанного с мелом, гипсом или другими неорганическими веществами, не являющимися удобрениями;  г) жидкие удобрения, состоящие из товаров, указанных в примечании 2а(ii) или 2а(viii), или из смесей этих товаров, в водном или аммиачном растворе.  3. В товарную позицию 3103 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  i) основной шлак;  ii) природные фосфаты товарной позиции 2510, кальцинированные или обработанные при температуре, большей, чем необходимо для удаления примесей;  iii) суперфосфаты (простой, двойной или тройной);  iv) водородфосфат кальция, содержащий не менее 0,2 мас.% фтора в пересчете на сухой безводный продукт;  б) удобрения, состоящие из смесей любых товаров, указанных в примечании 3а, но без учета предельного содержания фтора;  в) удобрения, состоящие из любых товаров, указанных в примечании 3а или 3б, но без учета предельного содержания фтора, смешанных с мелом, гипсом или другими неорганическими веществами, не являющимися удобрениями.  4. В товарную позицию 3104 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  i) необработанные калийные соли (например, карналлит, каинит и сильвит);  ii) хлорид калия, с примесями или без примесей, за исключением упомянутого выше в примечании 1в;  iii) сульфат калия, с примесями или без примесей;  iv) сульфат калия-магния, с примесями или без примесей;  б) удобрения, состоящие из смеси любых веществ, указанных выше в примечании 4а.  5. Диводородфосфат аммония (фосфат моноаммония) и водородфосфат диаммония (фосфат диаммония), с примесями или без примесей, а также их смеси должны включаться в товарную позицию 3105.  6. В товарной позиции 3105 под термином "удобрения прочие" понимаются только товары, используемые как удобрения и содержащие в качестве основного компонента, по крайней мере, один из следующих питательных элементов: азот, фосфор или калий.|01.01.2010|31.12.2011|
06|31|УДОБРЕНИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) кровь животных товарной позиции 0511;  б)  отдельные соединения определенного химического состава (кроме указанных в примечаниях 2а, 3а, 4а или 5); или  в) искусственно выращенные кристаллы хлорида калия (кроме оптических элементов) каждый массой не менее 2,5 г, включаемые в товарную позицию 3824; оптические элементы хлорида калия (товарная позиция 9001).  2. В товарную позицию 3102 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  i) нитрат натрия, с примесями или без примесей;  ii) нитрат аммония, с примесями или без примесей;  iii) двойные соли сульфата аммония и нитрата аммония, с примесями или без примесей;  iv) сульфат аммония, с примесями или без примесей;  v) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция и нитрата аммония;  vi) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция и нитрата магния;  vii) цианамид кальция, с примесями или без примесей, обработанный или не обработанный маслом;  viii) мочевина, с примесями или без примесей;  б) удобрения, состоящие из смесей любых веществ, указанных в примечании 2а;  в) удобрения, состоящие из хлорида аммония или любого другого вещества, указанного в примечании 2а или 2б, смешанного с мелом, гипсом или другими неорганическими веществами, не являющимися удобрениями;  г) жидкие удобрения, состоящие из товаров, указанных в примечании 2а(ii) или 2а(viii), или из смесей этих товаров, в водном или аммиачном растворе.  3. В товарную позицию 3103 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  i) основной шлак;  ii) природные фосфаты товарной позиции 2510, кальцинированные или обработанные при температуре, большей, чем необходимо для удаления примесей;  iii) суперфосфаты (простой, двойной или тройной);  iv) водородфосфат кальция, содержащий не менее 0,2 мас.% фтора в пересчете на сухой безводный продукт;  б) удобрения, состоящие из смесей любых товаров, указанных в примечании 3а, но без учета предельного содержания фтора;  в) удобрения, состоящие из любых товаров, указанных в примечании 3а или 3б, но без учета предельного содержания фтора, смешанных с мелом, гипсом или другими неорганическими веществами, не являющимися удобрениями.  4. В товарную позицию 3104 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  i) необработанные калийные соли (например, карналлит, каинит и сильвит);  ii) хлорид калия, с примесями или без примесей, за исключением упомянутого выше в примечании 1в;  iii) сульфат калия, с примесями или без примесей;  iv) сульфат калия-магния, с примесями или без примесей;  б) удобрения, состоящие из смеси любых веществ, указанных выше в примечании 4а.  5. Диводородфосфат аммония (фосфат моноаммония) и водородфосфат диаммония (фосфат диаммония), с примесями или без примесей, а также их смеси должны включаться в товарную позицию 3105.  6. В товарной позиции 3105 под термином "удобрения прочие" понимаются только товары, используемые как удобрения и содержащие в качестве основного компонента, по крайней мере, один из следующих питательных элементов: азот, фосфор или калий.|01.01.2012|22.08.2012|
06|31|УДОБРЕНИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) кровь животных товарной позиции 0511;  б)  отдельные соединения определенного химического состава (кроме указанных в примечаниях 2а, 3а, 4а или 5); или  в) искусственно выращенные кристаллы хлорида калия (кроме оптических элементов) каждый массой не менее 2,5 г, включаемые в товарную позицию 3824; оптические элементы хлорида калия (товарная позиция 9001).  2. В товарную позицию 3102 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  i) нитрат натрия, с примесями или без примесей;  ii) нитрат аммония, с примесями или без примесей;  iii) двойные соли сульфата аммония и нитрата аммония, с примесями или без примесей;  iv) сульфат аммония, с примесями или без примесей;  v) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция и нитрата аммония;  vi) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция и нитрата магния;  vii) цианамид кальция, с примесями или без примесей, обработанный или не обработанный маслом;  viii) мочевина, с примесями или без примесей;  б) удобрения, состоящие из смесей любых веществ, указанных в примечании 2а;  в) удобрения, состоящие из хлорида аммония или любого другого вещества, указанного в примечании 2а или 2б, смешанного с мелом, гипсом или другими неорганическими веществами, не являющимися удобрениями;  г) жидкие удобрения, состоящие из товаров, указанных в примечании 2а(ii) или 2а(viii), или из смесей этих товаров, в водном или аммиачном растворе.  3. В товарную позицию 3103 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  i) основной шлак;  ii) природные фосфаты товарной позиции 2510, кальцинированные или обработанные при температуре, большей, чем необходимо для удаления примесей;  iii) суперфосфаты (простой, двойной или тройной);  iv) водородфосфат кальция, содержащий не менее 0,2 мас.% фтора в пересчете на сухой безводный продукт;  б) удобрения, состоящие из смесей любых товаров, указанных в примечании 3а, но без учета предельного содержания фтора;  в) удобрения, состоящие из любых товаров, указанных в примечании 3а или 3б, но без учета предельного содержания фтора, смешанных с мелом, гипсом или другими неорганическими веществами, не являющимися удобрениями.  4. В товарную позицию 3104 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  i) необработанные калийные соли (например, карналлит, каинит и сильвит);  ii) хлорид калия, с примесями или без примесей, за исключением упомянутого выше в примечании 1в;  iii) сульфат калия, с примесями или без примесей;  iv) сульфат калия-магния, с примесями или без примесей;  б) удобрения, состоящие из смеси любых веществ, указанных выше в примечании 4а.  5. Диводородфосфат аммония (фосфат моноаммония) и водородфосфат диаммония (фосфат диаммония), с примесями или без примесей, а также их смеси должны включаться в товарную позицию 3105.  6. В товарной позиции 3105 под термином "удобрения прочие" понимаются только товары, используемые как удобрения и содержащие в качестве основного компонента, по крайней мере, один из следующих питательных элементов: азот, фосфор или калий.|23.08.2012|31.12.2016|
06|31|УДОБРЕНИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) кровь животных товарной позиции 0511;  (б) отдельные соединения определенного химического состава (кроме указанных в примечаниях 2 (а), 3 (а), 4 (а) или 5); или  (в) искусственно выращенные кристаллы хлорида калия (кроме оптических элементов) каждый массой не менее 2,5 г, включаемые в товарную позицию 3824; оптические элементы хлорида калия (товарная позиция 9001).  2. В товарную позицию 3102 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  (а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  (i) нитрат натрия, с примесями или без примесей;  (ii) нитрат аммония, с примесями или без примесей;  (iii) двойные соли сульфата аммония и нитрата аммония, с примесями или без примесей;  (iv) сульфат аммония, с примесями или без примесей;  (v) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция и нитрата аммония;  (vi) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция и нитрата магния;  (vii) цианамид кальция, с примесями или без примесей, обработанный или не обработанный маслом;  (viii) мочевина, с примесями или без примесей;  (б) удобрения, состоящие из смесей любых веществ, указанных в примечании 2 (а);  (в) удобрения, состоящие из хлорида аммония или любого другого вещества, указанного в примечании 2 (а) или 2 (б), смешанного с мелом, гипсом или другими неорганическими веществами, не являющимися удобрениями;  (г) жидкие удобрения, состоящие из товаров, указанных в примечании 2 (а) (ii) или 2 (а) (viii), или из смесей этих товаров, в водном или аммиачном растворе.  3. В товарную позицию 3103 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  (а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  (i) основной шлак;  (ii) природные фосфаты товарной позиции 2510, кальцинированные или обработанные при температуре, большей, чем необходимо для удаления примесей;  (iii) суперфосфаты (простой, двойной или тройной);  (iv) водородфосфат кальция, содержащий не менее 0,2 мас.% фтора в пересчете на сухой безводный продукт;  (б) удобрения, состоящие из смесей любых товаров, указанных в примечании 3 (а), но без учета предельного содержания фтора;  (в) удобрения, состоящие из любых товаров, указанных в примечании 3 (а) или 3 (б), но без учета предельного содержания фтора, смешанных с мелом, гипсом или другими неорганическими веществами, не являющимися удобрениями.  4. В товарную позицию 3104 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  (а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  (i) необработанные калийные соли (например, карналлит, каинит и сильвит);  (ii) хлорид калия, с примесями или без примесей, за исключением упомянутого выше в примечании 1 (в);  (iii) сульфат калия, с примесями или без примесей;  (iv) сульфат калия-магния, с примесями или без примесей;  (б) удобрения, состоящие из смеси любых веществ, указанных выше в примечании 4 (а).  5. Диводородфосфат аммония (фосфат моноаммония) и водородфосфат диаммония (фосфат диаммония), с примесями или без примесей, а также их смеси должны включаться в товарную позицию 3105.  6. В товарной позиции 3105 под термином "удобрения прочие" понимаются только товары, используемые как удобрения и содержащие в качестве основного компонента, по крайней мере, один из следующих питательных элементов: азот, фосфор или калий.|01.01.2017|31.12.2021|
06|31|УДОБРЕНИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) кровь животных товарной позиции 0511;  (б) отдельные соединения определенного химического состава (кроме указанных в примечаниях 2 (а), 3 (а), 4 (а) или 5); или  (в) искусственно выращенные кристаллы хлорида калия (кроме оптических элементов) каждый массой не менее 2,5 г, включаемые в товарную позицию 3824; оптические элементы хлорида калия (товарная позиция 9001).  2. В товарную позицию 3102 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  (а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  (i) нитрат натрия, с примесями или без примесей;  (ii) нитрат аммония, с примесями или без примесей;  (iii) двойные соли сульфата аммония и нитрата аммония, с примесями или без примесей;  (iv) сульфат аммония, с примесями или без примесей;  (v) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция и нитрата аммония;  (vi) двойные соли (с примесями или без примесей) или смеси нитрата кальция и нитрата магния;  (vii) цианамид кальция, с примесями или без примесей, обработанный или не обработанный маслом;  (viii) мочевина, с примесями или без примесей;  (б) удобрения, состоящие из смесей любых веществ, указанных в примечании 2 (а);  (в) удобрения, состоящие из хлорида аммония или любого другого вещества, указанного в примечании 2 (а) или 2 (б), смешанного с мелом, гипсом или другими неорганическими веществами, не являющимися удобрениями;  (г) жидкие удобрения, состоящие из товаров, указанных в примечании 2 (а) (ii) или 2 (а) (viii), или из смесей этих товаров, в водном или аммиачном растворе.  3. В товарную позицию 3103 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  (а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  (i) основной шлак;  (ii) природные фосфаты товарной позиции 2510, кальцинированные или обработанные при температуре, большей, чем необходимо для удаления примесей;  (iii) суперфосфаты (простой, двойной или тройной);  (iv) водородфосфат кальция, содержащий не менее 0,2 мас.% фтора в пересчете на сухой безводный продукт;  (б) удобрения, состоящие из смесей любых товаров, указанных в примечании 3 (а), но без учета предельного содержания фтора;  (в) удобрения, состоящие из любых товаров, указанных в примечании 3 (а) или 3 (б), но без учета предельного содержания фтора, смешанных с мелом, гипсом или другими неорганическими веществами, не являющимися удобрениями.  4. В товарную позицию 3104 включаются лишь следующие товары при условии, что они не расфасованы в формы или упаковки, как предусмотрено в товарной позиции 3105:  (а) товары, которые соответствуют тому или иному описанию, приведенному ниже:  (i) необработанные калийные соли (например, карналлит, каинит и сильвит);  (ii) хлорид калия, с примесями или без примесей, за исключением упомянутого выше в примечании 1 (в);  (iii) сульфат калия, с примесями или без примесей;  (iv) сульфат калия-магния, с примесями или без примесей;  (б) удобрения, состоящие из смеси любых веществ, указанных выше в примечании 4 (а).  5. Диводородфосфат аммония (фосфат моноаммония) и водородфосфат диаммония (фосфат диаммония), с примесями или без примесей, а также их смеси должны включаться в товарную позицию 3105.  6. В товарной позиции 3105 под термином "удобрения прочие" понимаются только товары, используемые как удобрения и содержащие в качестве основного компонента, по крайней мере, один из следующих питательных элементов: азот, фосфор или калий.|01.01.2022||
06|32|ЭКСТРАКТЫ ДУБИЛЬНЫЕ ИЛИ КРАСИЛЬНЫЕ; ТАННИНЫ И ИХ ПРОИЗВОДНЫЕ; КРАСИТЕЛИ, ПИГМЕНТЫ И ПРОЧИЕ КРАСЯЩИЕ ВЕЩЕСТВА; КРАСКИ И ЛАКИ; ШПАТЛЕВКИ И ПРОЧИЕ МАСТИКИ; ТИПОГРАФСКАЯ КРАСКА, ЧЕРНИЛА, ТУШЬ|    1. В данную группу не включаются:      а) отдельные элементы или соединения определенного химического  состава  (за исключением продуктов, включенных в товарную  позицию  3203  или  3204, неорганических продуктов, используемых в качестве  люминофоров  (товарная  позиция  3206),  стекла,  полученного   из  плавленого  кварца  или  других плавленых  кремнеземов  в  формах,  указанных  в  товарной позиции 3207, а также красителей  и  прочих  красящих веществ, расфасованных в формы или упаковки для розничной  продажи товарной позиции 3212);      б) таннаты или прочие таннинные производные продуктов товарных  позиций 2936-2939, 2941 или 3501-3504; или      в)  мастики асфальтовые или другие битумные мастики  (товарная  позиция 2715).      2.  В товарную позицию 3204 включаются смеси стабилизированных  солей диазония и компоненты для получения азокрасителей.      3.   В   товарные   позиции  3203-3206  включаются   продукты,  изготовленные  на  основе  красящих  веществ  (включая  в   случае  товарной позиции 3206 красящие пигменты товарной позиции 2530  или  группы   28,  металлические  хлопья  или  металлические  порошки),  используемые  для  крашения  любого  материала  или   в   качестве  компонентов  при  производстве красящих средств.  В  эти  товарные  позиции  не  включаются,  однако,  пигменты,  диспергированные   в  неводных  средах,  жидкие  или  пастообразные,  используемые   при  производстве  красок, включая эмали (товарная  позиция  3212)  или  иные продукты товарных позиций 3207-3210, 3212, 3213 и 3215.      4.   В   товарную  позицию  3208  включаются  растворы  (кроме  коллодиев),  состоящие из любых продуктов товарных  позиций  3901-  3913   в   летучих  органических  растворителях,  если  содержание  растворителя превышает 50% массы раствора.      5.  Термин  "красящее вещество" в пределах  данной  группы  не  относится   к  продуктам,  используемым  в  качестве  наполнителей  масляных  красок независимо от того, пригодны они или не  пригодны  для клеевых красок.      6.  Термин  "фольга  для  тиснения" в  товарной  позиции  3212  означает  только  тонкие  листовые  материалы,  используемые   для  нанесения оттисков, например, на обложках книг или шляпных лентах,  и состоящие из:      а)   металлического  порошка  (включая  порошок   драгоценного  металла) или пигмента, агломерированного клеем, желатином или иным  связующим веществом; или      б)   металла   (включая  драгоценный  металл)  или   пигмента,  нанесенного на листовую подложку из любого материала.        |01.01.2002|31.12.2006|
06|32|ЭКСТРАКТЫ ДУБИЛЬНЫЕ ИЛИ КРАСИЛЬНЫЕ; ТАННИНЫ И ИХ ПРОИЗВОДНЫЕ; КРАСИТЕЛИ, ПИГМЕНТЫ И ПРОЧИЕ КРАСЯЩИЕ ВЕЩЕСТВА; КРАСКИ И ЛАКИ; ШПАТЛЕВКИ И ПРОЧИЕ МАСТИКИ; ПОЛИГРАФИЧЕСКАЯ КРАСКА, ЧЕРНИЛА, ТУШЬ|       1. В данную группу не включаются:         а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава   (за исключением продуктов, включенных в товарную позицию 3203 или 3204,   неорганических продуктов, используемых в качестве люминофоров (товарная   позиция 3206), стекла, полученного из плавленого кварца или других плавленых   кремнеземов, в формах, указанных в товарной позиции 3207, а также красителей и   прочих красящих веществ, расфасованных в формы или упаковки для розничной   продажи, товарной позиции 3212);         б) таннаты или прочие таннин-производные продуктов товарных позиций   2936 - 2939, 2941 или 3501 - 3504; или         в) мастики асфальтовые или другие битумные мастики (товарная позиция   2715).         2. В товарную позицию 3204 включаются смеси стабилизированных солей   диазония и компоненты для получения азокрасителей.         3. В товарные позиции 3203 - 3206 включаются также продукты,   изготовленные на основе красящих веществ (включая, в случае товарной позиции   3206, красящие пигменты товарной позиции 2530 или группы 28, металлические   хлопья или металлические порошки), используемые для крашения любого   материала или в качестве компонентов при производстве красящих средств. В эти   товарные позиции не включаются, однако, пигменты, диспергированные в   неводных средах, жидкие или пастообразные, используемые при производстве   красок, включая эмали (товарная позиция 3212), или иные продукты товарных   позиций 3207 - 3210, 3212, 3213 и 3215.         4. В товарную позицию 3208 включаются растворы (кроме коллодиев),   состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих   органических растворителях, если содержание растворителя превышает 50% массы   раствора.         5. Термин "красящее вещество" в данной группе не относится к продуктам,   используемым в качестве наполнителей масляных красок независимо от того,   пригодны они или не пригодны для клеевых красок.         6. Термин "фольга для тиснения" в товарной позиции 3212 означает только   тонкие листовые материалы, используемые для нанесения оттисков, например, на   обложках книг или шляпных лентах, и состоящие из:         а) металлического порошка (включая порошок драгоценного металла) или   пигмента, агломерированного клеем, желатином или иным связующим веществом;   или         б) металла (включая драгоценный металл) или пигмента, нанесенного на   листовую подложку из любого материала.  |01.01.2007|31.12.2009|
06|32|ЭКСТРАКТЫ ДУБИЛЬНЫЕ ИЛИ КРАСИЛЬНЫЕ; ТАННИНЫ И ИХ ПРОИЗВОДНЫЕ; КРАСИТЕЛИ, ПИГМЕНТЫ И ПРОЧИЕ КРАСЯЩИЕ ВЕЩЕСТВА; КРАСКИ И ЛАКИ; ШПАТЛЕВКИ И ПРОЧИЕ МАСТИКИ; ПОЛИГРАФИЧЕСКАЯ КРАСКА, ЧЕРНИЛА, ТУШЬ|1. В данную группу не включаются:  а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава (за исключением продуктов, включенных в товарную позицию 3203 или 3204, неорганических продуктов, используемых в качестве люминофоров (товарная позиция 3206), стекла, полученного из плавленого кварца или других плавленых кремнеземов, в формах, указанных в товарной позиции 3207, а также красителей и прочих красящих веществ, расфасованных в формы или упаковки для розничной продажи, товарной позиции 3212);  б) таннаты или прочие таннин-производные продуктов товарных позиций 2936 - 2939, 2941 или 3501 - 3504; или  в) мастики асфальтовые или другие битумные мастики (товарная позиция 2715).  2. В товарную позицию 3204 включаются смеси стабилизированных солей диазония и компоненты для получения азокрасителей.  3. В товарные позиции 3203 - 3206 включаются также продукты, изготовленные на основе красящих веществ (включая, в случае товарной позиции 3206, красящие пигменты товарной позиции 2530 или группы 28, металлические хлопья или металлические порошки), используемые для крашения любого материала или в качестве компонентов при производстве красящих средств. В эти товарные позиции не включаются, однако, пигменты, диспергированные в неводных средах, жидкие или пастообразные, используемые при производстве красок, включая эмали (товарная позиция 3212), или иные продукты товарных позиций 3207 - 3210, 3212, 3213 и 3215.  4. В товарную позицию 3208 включаются растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, если содержание растворителя превышает 50% массы раствора.  5. Термин "красящее вещество" в данной группе не относится к продуктам, используемым в качестве наполнителей масляных красок независимо от того, пригодны они или не пригодны для клеевых красок.  6. Термин "фольга для тиснения" в товарной позиции 3212 означает только тонкие листовые материалы, используемые для нанесения оттисков, например, на обложках книг или шляпных лентах, и состоящие из:  а) металлического порошка (включая порошок драгоценного металла) или пигмента, агломерированного клеем, желатином или иным связующим веществом; или  б) металла (включая драгоценный металл) или пигмента, нанесенного на листовую подложку из любого материала.|01.01.2010|31.12.2011|
06|32|ЭКСТРАКТЫ ДУБИЛЬНЫЕ ИЛИ КРАСИЛЬНЫЕ;  ТАННИНЫ И ИХ ПРОИЗВОДНЫЕ; КРАСИТЕЛИ, ПИГМЕНТЫ  И ПРОЧИЕ КРАСЯЩИЕ ВЕЩЕСТВА; КРАСКИ И ЛАКИ; ШПАТЛЕВКИ И ПРОЧИЕ МАСТИКИ; ПОЛИГРАФИЧЕСКАЯ КРАСКА, ЧЕРНИЛА, ТУШЬ|1. В данную группу не включаются:  а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава (за исключением продуктов, включенных в товарную позицию 3203 или 3204, неорганических продуктов, используемых в качестве люминофоров (товарная позиция 3206), стекла, полученного из плавленого кварца или других плавленых кремнеземов, в формах, указанных в товарной позиции 3207, а также красителей и прочих красящих веществ, расфасованных в формы или упаковки для розничной продажи, товарной позиции 3212);  б) таннаты или прочие таннин-производные продуктов товарных позиций 2936 - 2939, 2941 или 3501 - 3504; или  в) мастики асфальтовые или другие битумные мастики (товарная позиция 2715).  2. В товарную позицию 3204 включаются смеси стабилизированных солей диазония и компоненты для получения азокрасителей.  3. В товарные позиции 3203 - 3206 включаются также продукты, изготовленные на основе красящих веществ (включая, в случае товарной позиции 3206, красящие пигменты товарной позиции 2530 или группы 28, металлические хлопья или металлические порошки), используемые для крашения любого материала или в качестве компонентов при производстве красящих средств. В эти товарные позиции не включаются, однако, пигменты, диспергированные в неводных средах, жидкие или пастообразные, используемые при производстве красок, включая эмали (товарная позиция 3212), или иные продукты товарных позиций 3207 - 3210, 3212, 3213 и 3215.  4. В товарную позицию 3208 включаются растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, если содержание растворителя превышает 50% массы раствора.  5. Термин "красящее вещество" в данной группе не относится к продуктам, используемым в качестве наполнителей масляных красок, независимо от того, пригодны они или не пригодны для клеевых красок.  6. Термин "фольга для тиснения" в товарной позиции 3212 означает только тонкие листовые материалы, используемые для нанесения оттисков, например, на обложках книг или шляпных лентах, и состоящие из:  а) металлического порошка (включая порошок драгоценного металла) или пигмента, агломерированного клеем, желатином или иным связующим веществом; или  б) металла (включая драгоценный металл) или пигмента, нанесенного на листовую подложку из любого материала.|01.01.2012|22.08.2012|
06|32|ЭКСТРАКТЫ ДУБИЛЬНЫЕ ИЛИ КРАСИЛЬНЫЕ;  ТАННИНЫ И ИХ ПРОИЗВОДНЫЕ; КРАСИТЕЛИ, ПИГМЕНТЫ  И ПРОЧИЕ КРАСЯЩИЕ ВЕЩЕСТВА; КРАСКИ И ЛАКИ; ШПАТЛЕВКИ И ПРОЧИЕ МАСТИКИ; ПОЛИГРАФИЧЕСКАЯ КРАСКА, ЧЕРНИЛА, ТУШЬ|1. В данную группу не включаются:  а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава (за исключением продуктов, включенных в товарную позицию 3203 или 3204, неорганических продуктов, используемых в качестве люминофоров (товарная позиция 3206), стекла, полученного из плавленого кварца или других плавленых кремнеземов, в формах, указанных в товарной позиции 3207, а также красителей и прочих красящих веществ, расфасованных в формы или упаковки для розничной продажи, товарной позиции 3212);  б) таннаты или прочие таннин-производные продуктов товарных позиций 2936 - 2939, 2941 или 3501 - 3504; или  в) мастики асфальтовые или другие битумные мастики (товарная позиция 2715).  2. В товарную позицию 3204 включаются смеси стабилизированных солей диазония и компоненты для получения азокрасителей.  3. В товарные позиции 3203 - 3206 включаются также продукты, изготовленные на основе красящих веществ (включая, в случае товарной позиции 3206, красящие пигменты товарной позиции 2530 или группы 28, металлические хлопья или металлические порошки), используемые для крашения любого материала или в качестве компонентов при производстве красящих средств. В эти товарные позиции не включаются, однако, пигменты, диспергированные в неводных средах, жидкие или пастообразные, используемые при производстве красок, включая эмали (товарная позиция 3212), или иные продукты товарных позиций 3207 - 3210, 3212, 3213 и 3215.  4. В товарную позицию 3208 включаются растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, если содержание растворителя превышает 50% массы раствора.  5. Термин "красящее вещество" в данной группе не относится к продуктам, используемым в качестве наполнителей масляных красок, независимо от того, пригодны они или не пригодны для клеевых красок.  6. Термин "фольга для тиснения" в товарной позиции 3212 означает только тонкие листовые материалы, используемые для нанесения оттисков, например, на обложках книг или шляпных лентах, и состоящие из:  а) металлического порошка (включая порошок драгоценного металла) или пигмента, агломерированного клеем, желатином или иным связующим веществом; или  б) металла (включая драгоценный металл) или пигмента, нанесенного на листовую подложку из любого материала.|23.08.2012|31.12.2016|
06|32|ЭКСТРАКТЫ ДУБИЛЬНЫЕ ИЛИ КРАСИЛЬНЫЕ; ТАННИНЫ И ИХ ПРОИЗВОДНЫЕ; КРАСИТЕЛИ, ПИГМЕНТЫ И ПРОЧИЕ КРАСЯЩИЕ ВЕЩЕСТВА; КРАСКИ И ЛАКИ; ШПАТЛЕВКИ И ПРОЧИЕ МАСТИКИ; ПОЛИГРАФИЧЕСКАЯ КРАСКА, ЧЕРНИЛА, ТУШЬ|1. В данную группу не включаются:  (а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава (за исключением продуктов, включенных в товарную позицию 3203 или 3204, неорганических продуктов, используемых в качестве люминофоров (товарная позиция 3206), стекла, полученного из плавленого кварца или других плавленых кремнеземов, в формах, указанных в товарной позиции 3207, а также красителей и прочих красящих веществ, расфасованных в формы или упаковки для розничной продажи, товарной позиции 3212);  (б) таннаты или прочие таннин-производные продуктов товарных позиций 2936 - 2939, 2941 или 3501 - 3504; или  (в) мастики асфальтовые или другие битумные мастики (товарная позиция 2715).  2. В товарную позицию 3204 включаются смеси стабилизированных солей диазония и компоненты для получения азокрасителей.  3. В товарные позиции 3203 - 3206 включаются также продукты, изготовленные на основе красящих веществ (включая, в случае товарной позиции 3206, красящие пигменты товарной позиции 2530 или группы 28, металлические хлопья или металлические порошки), используемые для крашения любого материала или в качестве компонентов при производстве красящих средств. В эти товарные позиции не включаются, однако, пигменты, диспергированные в неводных средах, жидкие или пастообразные, используемые при производстве красок, включая эмали (товарная позиция 3212), или иные продукты товарных позиций 3207 - 3210, 3212, 3213 и 3215.  4. В товарную позицию 3208 включаются растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, если содержание растворителя превышает 50% массы раствора.  5. Термин "красящее вещество" в данной группе не относится к продуктам, используемым в качестве наполнителей масляных красок, независимо от того, пригодны они или не пригодны для клеевых красок.  6. Термин "фольга для тиснения" в товарной позиции 3212 означает только тонкие листовые материалы, используемые для нанесения оттисков, например, на обложках книг или шляпных лентах, и состоящие из:  (а) металлического порошка (включая порошок драгоценного металла) или пигмента, агломерированного клеем, желатином или иным связующим веществом; или  (б) металла (включая драгоценный металл) или пигмента, нанесенного на листовую подложку из любого материала.|01.01.2017|31.12.2021|
06|32|ЭКСТРАКТЫ ДУБИЛЬНЫЕ ИЛИ КРАСИЛЬНЫЕ; ТАННИНЫ И ИХ ПРОИЗВОДНЫЕ; КРАСИТЕЛИ, ПИГМЕНТЫ И ПРОЧИЕ КРАСЯЩИЕ ВЕЩЕСТВА; КРАСКИ И ЛАКИ; ШПАТЛЕВКИ И ПРОЧИЕ МАСТИКИ; ПОЛИГРАФИЧЕСКАЯ КРАСКА, ЧЕРНИЛА, ТУШЬ|1. В данную группу не включаются:  (а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава (за исключением продуктов, включенных в товарную позицию 3203 или 3204, неорганических продуктов, используемых в качестве люминофоров (товарная позиция 3206), стекла, полученного из плавленого кварца или других плавленых кремнеземов, в формах, указанных в товарной позиции 3207, а также красителей и прочих красящих веществ, расфасованных в формы или упаковки для розничной продажи, товарной позиции 3212);  (б) таннаты или прочие таннин-производные продуктов товарных позиций 2936 - 2939, 2941 или 3501 - 3504; или  (в) мастики асфальтовые или другие битумные мастики (товарная позиция 2715).  2. В товарную позицию 3204 включаются смеси стабилизированных солей диазония и компоненты для получения азокрасителей.  3. В товарные позиции 3203 - 3206 включаются также продукты, изготовленные на основе красящих веществ (включая, в случае товарной позиции 3206, красящие пигменты товарной позиции 2530 или группы 28, металлические хлопья или металлические порошки), используемые для крашения любого материала или в качестве компонентов при производстве красящих средств. В эти товарные позиции не включаются, однако, пигменты, диспергированные в неводных средах, жидкие или пастообразные, используемые при производстве красок, включая эмали (товарная позиция 3212), или иные продукты товарных позиций 3207 - 3210, 3212, 3213 и 3215.  4. В товарную позицию 3208 включаются растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, если содержание растворителя превышает 50% массы раствора.  5. Термин "красящее вещество" в данной группе не относится к продуктам, используемым в качестве наполнителей масляных красок, независимо от того, пригодны они или не пригодны для клеевых красок.  6. Термин "фольга для тиснения" в товарной позиции 3212 означает только тонкие листовые материалы, используемые для нанесения оттисков, например, на обложках книг или шляпных лентах, и состоящие из:  (а) металлического порошка (включая порошок драгоценного металла) или пигмента, агломерированного клеем, желатином или иным связующим веществом; или  (б) металла (включая драгоценный металл) или пигмента, нанесенного на листовую подложку из любого материала.|01.01.2022||
06|33|ЭФИРНЫЕ МАСЛА И РЕЗИНОИДЫ; ПАРФЮМЕРНЫЕ, КОСМЕТИЧЕСКИЕ ИЛИ ТУАЛЕТНЫЕ СРЕДСТВА|    1. В данную группу не включаются:      а)   природные  живицы  или  растительные  экстракты  товарной  позиции 1301 или 1302;      б) мыло или другие продукты товарной позиции 3401; или      в)  живичный,  древесный или сульфатный скипидар,  или  прочие  продукты товарной позиции 3805.      2.   Термин  "душистые  вещества"  в  товарной  позиции   3302  относится  только  к  веществам товарной  позиции  3301,  душистым  компонентам,   выделенным  из  этих  веществ,  или   синтетическим  ароматическим веществам.      3.  В  товарные  позиции  3303-3307  включаются,  inter  alia,  смешанные  или  несмешанные продукты (кроме водных  дистиллятов  и  водных  растворов  эфирных масел), пригодные для  использования  в  качестве товаров этих товарных позиций и расфасованные обычным для  таких целей образом для розничной продажи.      4.  Термин "парфюмерные, косметические или туалетные средства"  в  товарной позиции 3307 означает, inter alia, следующие продукты:  пакетики с пахучими веществами; благовония, распространяющие запах  при  горении; ароматизированные салфетки и бумагу, пропитанную или  покрытую  косметическим составом; растворы для хранения контактных  линз  или  глазных  протезов; вату, войлок  или  фетр  и  нетканые  материалы, пропитанные, покрытые или опрысканные парфюмерными  или  косметическими средствами; туалетные средства для животных.        |01.01.2002|31.12.2006|
06|33|ЭФИРНЫЕ МАСЛА И РЕЗИНОИДЫ; ПАРФЮМЕРНЫЕ,КОСМЕТИЧЕСКИЕ ИЛИ ТУАЛЕТНЫЕ СРЕДСТВА|       1. В данную группу не включаются:         а) природные живицы или растительные экстракты товарной позиции 1301   или 1302;         б) мыло или другие продукты товарной позиции 3401; или         в) живичный, древесный или сульфатный скипидар или прочие продукты   товарной позиции 3805.         2. Термин "душистые вещества" в товарной позиции 3302 относится только к   веществам товарной позиции 3301, душистым компонентам, выделенным из этих   веществ, или синтетическим ароматическим веществам.         3. В товарные позиции 3303 - 3307 включаются, inter alia, смешанные или   несмешанные продукты (кроме водных дистиллятов и водных растворов эфирных   масел), пригодные для использования в качестве товаров этих товарных позиций и   расфасованные обычным для таких целей образом для розничной продажи.         4. Термин "парфюмерные, косметические или туалетные средства" в   товарной позиции 3307 означает, inter alia, следующие продукты: пакетики с   пахучими веществами; благовония, распространяющие запах при горении;   ароматизированную бумагу и бумагу, пропитанную или покрытую   косметическими средствами; растворы для хранения контактных линз или глазных   протезов; вату, войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, покрытые   парфюмерными или косметическими средствами; туалетные средства для   животных.  |01.01.2007|31.12.2009|
06|33|ЭФИРНЫЕ МАСЛА И РЕЗИНОИДЫ; ПАРФЮМЕРНЫЕ,КОСМЕТИЧЕСКИЕ ИЛИ ТУАЛЕТНЫЕ СРЕДСТВА|1. В данную группу не включаются:  а) природные живицы или растительные экстракты товарной позиции 1301 или 1302;  б) мыло или другие продукты товарной позиции 3401; или  в) живичный, древесный или сульфатный скипидар или прочие продукты товарной позиции 3805.  2. Термин "душистые вещества" в товарной позиции 3302 относится только к веществам товарной позиции 3301, душистым компонентам, выделенным из этих веществ, или синтетическим ароматическим веществам.  3. В товарные позиции 3303 - 3307 включаются, inter alia, смешанные или несмешанные продукты (кроме водных дистиллятов и водных растворов эфирных масел), пригодные для использования в качестве товаров этих товарных позиций и расфасованные обычным для таких целей образом для розничной продажи.  4. Термин "парфюмерные, косметические или туалетные средства" в товарной позиции 3307 означает, inter alia, следующие продукты: пакетики с пахучими веществами; благовония, распространяющие запах при горении; ароматизированную бумагу и бумагу, пропитанную или покрытую косметическими средствами; растворы для хранения контактных линз или глазных протезов; вату, войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, покрытые парфюмерными или косметическими средствами; туалетные средства для животных.|01.01.2010|31.12.2011|
06|33|ЭФИРНЫЕ МАСЛА И РЕЗИНОИДЫ; ПАРФЮМЕРНЫЕ, КОСМЕТИЧЕСКИЕ ИЛИ ТУАЛЕТНЫЕ СРЕДСТВА|1. В данную группу не включаются:  а) природные живицы или растительные экстракты товарной позиции 1301 или 1302;  б) мыло или другие продукты товарной позиции 3401; или  в) живичный, древесный или сульфатный скипидар или прочие продукты товарной позиции 3805.  2. Термин "душистые вещества" в товарной позиции 3302 относится только к веществам товарной позиции 3301, душистым компонентам, выделенным из этих веществ, или синтетическим ароматическим веществам.  3. В товарные позиции 3303 - 3307 включаются, inter alia, смешанные или несмешанные продукты (кроме водных дистиллятов и водных растворов эфирных масел), пригодные для использования в качестве товаров этих товарных позиций и расфасованные обычным для таких целей образом для розничной продажи.  4. Термин "парфюмерные, косметические или туалетные средства" в товарной позиции 3307 означает, inter alia, следующие продукты: пакетики с пахучими веществами; благовония, распространяющие запах при горении; ароматизированную бумагу и бумагу, пропитанную или покрытую косметическими средствами; растворы для хранения контактных линз или глазных протезов; вату, войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, покрытые парфюмерными или косметическими средствами; туалетные средства для животных.|01.01.2012|22.08.2012|
06|33|ЭФИРНЫЕ МАСЛА И РЕЗИНОИДЫ; ПАРФЮМЕРНЫЕ, КОСМЕТИЧЕСКИЕ ИЛИ ТУАЛЕТНЫЕ СРЕДСТВА|1. В данную группу не включаются:  а) природные живицы или растительные экстракты товарной позиции 1301 или 1302;  б) мыло или другие продукты товарной позиции 3401; или  в) живичный, древесный или сульфатный скипидар или прочие продукты товарной позиции 3805.  2. Термин "душистые вещества" в товарной позиции 3302 относится только к веществам товарной позиции 3301, душистым компонентам, выделенным из этих веществ, или синтетическим ароматическим веществам.  3. В товарные позиции 3303 - 3307 включаются, inter alia, смешанные или несмешанные продукты (кроме водных дистиллятов и водных растворов эфирных масел), пригодные для использования в качестве товаров этих товарных позиций и расфасованные обычным для таких целей образом для розничной продажи.  4. Термин "парфюмерные, косметические или туалетные средства" в товарной позиции 3307 означает, inter alia, следующие продукты: пакетики с пахучими веществами; благовония, распространяющие запах при горении; ароматизированную бумагу и бумагу, пропитанную или покрытую косметическими средствами; растворы для хранения контактных линз или глазных протезов; вату, войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, покрытые парфюмерными или косметическими средствами; туалетные средства для животных.|23.08.2012|31.12.2016|
06|33|ЭФИРНЫЕ МАСЛА И РЕЗИНОИДЫ; ПАРФЮМЕРНЫЕ, КОСМЕТИЧЕСКИЕ ИЛИ ТУАЛЕТНЫЕ СРЕДСТВА|1. В данную группу не включаются:  (а) природные живицы или растительные экстракты товарной позиции 1301 или 1302;  (б) мыло или другие продукты товарной позиции 3401; или  (в) живичный, древесный или сульфатный скипидар или прочие продукты товарной позиции 3805.  2. Термин "душистые вещества" в товарной позиции 3302 относится только к веществам товарной позиции 3301, душистым компонентам, выделенным из этих веществ, или синтетическим ароматическим веществам.  3. В товарные позиции 3303 - 3307 включаются, inter alia, смешанные или несмешанные продукты (кроме водных дистиллятов и водных растворов эфирных масел), пригодные для использования в качестве товаров этих товарных позиций и расфасованные обычным для таких целей образом для розничной продажи.  4. Термин "парфюмерные, косметические или туалетные средства" в товарной позиции 3307 означает, inter alia, следующие продукты: пакетики с пахучими веществами; благовония, распространяющие запах при горении; ароматизированную бумагу и бумагу, пропитанную или покрытую косметическими средствами; растворы для хранения контактных линз или глазных протезов; вату, войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, покрытые парфюмерными или косметическими средствами; туалетные средства для животных.|01.01.2017|31.12.2021|
06|33|ЭФИРНЫЕ МАСЛА И РЕЗИНОИДЫ; ПАРФЮМЕРНЫЕ, КОСМЕТИЧЕСКИЕ ИЛИ ТУАЛЕТНЫЕ СРЕДСТВА|1. В данную группу не включаются:  (а) природные живицы или растительные экстракты товарной позиции 1301 или 1302;  (б) мыло или другие продукты товарной позиции 3401; или  (в) живичный, древесный или сульфатный скипидар или прочие продукты товарной позиции 3805.  2. Термин "душистые вещества" в товарной позиции 3302 относится только к веществам товарной позиции 3301, душистым компонентам, выделенным из этих веществ, или синтетическим ароматическим веществам.  3. В товарные позиции 3303 - 3307 включаются, inter alia, смешанные или несмешанные продукты (кроме водных дистиллятов и водных растворов эфирных масел), пригодные для использования в качестве товаров этих товарных позиций и расфасованные обычным для таких целей образом для розничной продажи.  4. Термин "парфюмерные, косметические или туалетные средства" в товарной позиции 3307 означает, inter alia, следующие продукты: пакетики с пахучими веществами; благовония, распространяющие запах при горении; ароматизированную бумагу и бумагу, пропитанную или покрытую косметическими средствами; растворы для хранения контактных линз или глазных протезов; вату, войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, покрытые парфюмерными или косметическими средствами; туалетные средства для животных.|01.01.2022||
06|34|МЫЛО, ПОВЕРХНОСТНО-АКТИВНЫЕ ОРГАНИЧЕСКИЕ ВЕЩЕСТВА, МОЮЩИЕ СРЕДСТВА, СМАЗОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИСКУССТВЕННЫЕ И ГОТОВЫЕ ВОСКИ, СОСТАВЫ ДЛЯ ЧИСТКИ ИЛИ ПОЛИРОВКИ, СВЕЧИ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ПАСТЫ ДЛЯ ЛЕПКИ, ПЛАСТИЛИН, "ЗУБОВРАЧЕБНЫЙ ВОСК" И ЗУБОВРАЧЕБНЫЕ СОСТАВЫ НА ОСНОВЕ ГИПСА|    1. В данную группу не включаются:      а)  пищевые смеси или готовые продукты, полученные  на  основе  животных или растительных жиров или масел, используемые для смазки  форм (товарная позиция 1517);      б) отдельные соединения определенного химического состава; или      в) шампуни, средства для чистки зубов, кремы и пены для бритья  или   составы  для  принятия  ванн,  содержащие  мыло  или  другие  органические  поверхностно-активные  вещества  (товарная   позиция  3305, 3306 или 3307).      2.  В  товарной  позиции 3401 под термином  "мыло"  понимается  только  растворимое в воде мыло. Мыло и другие  продукты  товарной  позиции   3401  могут  иметь  добавки  (например,  дезинфицирующие  средства,   абразивные  порошки,  наполнители  или   лекарственные  средства).  Продукты, содержащие абразивные порошки, включаются  в  товарную  позицию 3401 только в форме брусков, кусков или  в  виде  формованных изделий. Эти же продукты в других формах включаются  в  товарную   позицию  3405  как  "чистящие  порошки  и   аналогичные  средства".      3. В товарной позиции 3402 "поверхностно-активные органические  вещества"  означают продукты, которые при смешивании с  водой  при  концентрации 0,5% при температуре 20 °С и выдерживании в течение 1  часа при той же температуре:      а)  дают прозрачную или полупрозрачную жидкость или стабильную  эмульсию без выпадения нерастворимого вещества; и      б)  снижают  поверхностное натяжение воды до 4,5  x  10-2  Н/м  (45 дин/см) или менее.      4.  В  товарной  позиции 3403 термин "нефть  и  нефтепродукты,  полученные  из  битуминозных  пород"  означает  продукты,  которые  указаны в примечании 2 к группе 27.      5.  В  товарной  позиции 3404, учитывая исключения,  указанные  ниже,  термин  "воски  искусственные  и  готовые  воски"  означает  только:      А)  органические продукты воскообразного характера, полученные  химическим путем, растворимые или не растворимые в воде;      Б) продукты, полученные при смешивании различных видов воска;      В)  продукты  воскообразного характера на  основе  одного  или  нескольких  видов  воска,  и содержащие жиры,  смолы,  минеральные  вещества или другие материалы.      В данную товарную позицию не включаются:      а)  продукты товарной позиции 1516, 3402 или 3823,  даже  если  они имеют воскообразный характер;      б)  несмешанные  воски  товарной позиции  1521  животного  или  растительного происхождения, очищенные или неочищенные, окрашенные  или неокрашенные;      в) минеральные воски или аналогичные продукты товарной позиции  2712,   смешанные  или  несмешанные  или  просто  окрашенные   или  неокрашенные; или      г)  воски,  смешанные  с жидкой средой,  диспергированные  или  растворенные в ней (товарные позиции 3405, 3809 и т.д.).    |01.01.2002|31.12.2006|
06|34|МЫЛО, ПОВЕРХНОСТНО-АКТИВНЫЕ ОРГАНИЧЕСКИЕ ВЕЩЕСТВА, МОЮЩИЕ СРЕДСТВА, СМАЗОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИСКУССТВЕННЫЕ И ГОТОВЫЕ ВОСКИ, СОСТАВЫ ДЛЯ ЧИСТКИ ИЛИ ПОЛИРОВКИ, СВЕЧИ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ПАСТЫ ДЛЯ ЛЕПКИ, ПЛАСТИЛИН, "ЗУБОВРАЧЕБНЫЙ ВОСК" И ЗУБОВРАЧЕБНЫЕ СОСТАВЫ НА ОСНОВЕ ГИПСА|       1. В данную группу не включаются:         а) пригодные для употребления в пищу смеси или готовые продукты,   полученные на основе животных или растительных жиров или масел,   используемые для смазки форм (товарная позиция 1517);         б) отдельные соединения определенного химического состава; или         в) шампуни, средства для чистки зубов, кремы и пены для бритья или   составы для принятия ванн, содержащие мыло или другие органические   поверхностно-активные вещества (товарная позиция 3305, 3306 или 3307).         2. В товарной позиции 3401 под термином "мыло" понимается только   растворимое в воде мыло. Мыло и другие продукты товарной позиции 3401 могут   иметь добавки (например, дезинфицирующие средства, абразивные порошки,   наполнители или лекарственные средства). Продукты, содержащие абразивные   порошки, включаются в товарную позицию 3401 только в форме брусков, кусков   или в виде формованных изделий. Эти же продукты в других формах включаются в   товарную позицию 3405 как "чистящие порошки и аналогичные средства".         3. В товарной позиции 3402 "поверхностно-активные органические   вещества" означают продукты, которые при смешивании с водой при   концентрации 0,5% при температуре 20 ?С и выдерживании в течение 1 часа при   той же температуре:         а) дают прозрачную или полупрозрачную жидкость или стабильную   эмульсию без выпадения нерастворимого вещества; и         б) снижают поверхностное натяжение воды до 4,5 x 10-2 Н/м (45 дин/см) или   менее.         4. В товарной позиции 3403 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из   битуминозных пород" означает продукты, которые указаны в примечании 2 к   группе 27.         5. В товарной позиции 3404, учитывая исключения, указанные ниже, термин   "воски искусственные и готовые воски" означает только:         а) органические продукты воскообразного характера, полученные   химическим путем, растворимые или не растворимые в воде;         б) продукты, полученные при смешивании различных видов воска;         в) продукты воскообразного характера на основе одного или нескольких   видов воска, содержащие жиры, смолы, минеральные вещества или другие   материалы.         В данную товарную позицию не включаются:         а) продукты товарной позиции 1516, 3402 или 3823, даже если они имеют   воскообразный характер;         б) несмешанные животные или растительные воски, рафинированные или   нерафинированные, окрашенные или неокрашенные, товарной позиции 1521;         в) минеральные воски или аналогичные продукты товарной позиции 2712,   смешанные или несмешанные или просто окрашенные или неокрашенные; или         г) воски, смешанные с жидкой средой, диспергированные или растворенные   в ней (товарные позиции 3405, 3809 и т.д.).  |01.01.2007|31.12.2009|
06|34|МЫЛО, ПОВЕРХНОСТНО-АКТИВНЫЕ ОРГАНИЧЕСКИЕ ВЕЩЕСТВА, МОЮЩИЕ СРЕДСТВА, СМАЗОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИСКУССТВЕННЫЕ И ГОТОВЫЕ ВОСКИ, СОСТАВЫ ДЛЯ ЧИСТКИ ИЛИ ПОЛИРОВКИ, СВЕЧИ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ПАСТЫ ДЛЯ ЛЕПКИ, ПЛАСТИЛИН, "ЗУБОВРАЧЕБНЫЙ ВОСК" И ЗУБОВРАЧЕБНЫЕ СОСТАВЫ НА ОСНОВЕ ГИПСА|1. В данную группу не включаются:  а) пригодные для употребления в пищу смеси или готовые продукты, полученные на основе животных или растительных жиров или масел, используемые для смазки форм (товарная позиция 1517);  б) отдельные соединения определенного химического состава; или  в) шампуни, средства для чистки зубов, кремы и пены для бритья или составы для принятия ванн, содержащие мыло или другие органические поверхностно-активные вещества (товарная позиция 3305, 3306 или 3307).  2. В товарной позиции 3401 под термином "мыло" понимается только растворимое в воде мыло. Мыло и другие продукты товарной позиции 3401 могут иметь добавки (например, дезинфицирующие средства, абразивные порошки, наполнители или лекарственные средства). Продукты, содержащие абразивные порошки, включаются в товарную позицию 3401 только в форме брусков, кусков или в виде формованных изделий. Эти же продукты в других формах включаются в товарную позицию 3405 как "чистящие порошки и аналогичные средства".  3. В товарной позиции 3402 "поверхностно-активные органические вещества" означают продукты, которые при смешивании с водой при концентрации 0,5% при температуре 20 ?С и выдерживании в течение 1 часа при той же температуре:  а) дают прозрачную или полупрозрачную жидкость или стабильную эмульсию без выпадения нерастворимого вещества; и  б) снижают поверхностное натяжение воды до 4,5 x 10-2 Н/м (45 дин/см) или менее.  4. В товарной позиции 3403 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает продукты, которые указаны в примечании 2 к группе 27.  5. В товарной позиции 3404, учитывая исключения, указанные ниже, термин "воски искусственные и готовые воски" означает только:  а) органические продукты воскообразного характера, полученные химическим путем, растворимые или не растворимые в воде;  б) продукты, полученные при смешивании различных видов воска;  в) продукты воскообразного характера на основе одного или нескольких видов воска, содержащие жиры, смолы, минеральные вещества или другие материалы.  В данную товарную позицию не включаются:  а) продукты товарной позиции 1516, 3402 или 3823, даже если они имеют воскообразный характер;  б) несмешанные животные или растительные воски, рафинированные или нерафинированные, окрашенные или неокрашенные, товарной позиции 1521;  в) минеральные воски или аналогичные продукты товарной позиции 2712, смешанные или несмешанные или просто окрашенные или неокрашенные; или  г) воски, смешанные с жидкой средой, диспергированные или растворенные в ней (товарные позиции 3405, 3809 и т.д.).|01.01.2010|31.12.2011|
06|34|МЫЛО, ПОВЕРХНОСТНО-АКТИВНЫЕ ОРГАНИЧЕСКИЕ ВЕЩЕСТВА, МОЮЩИЕ СРЕДСТВА, СМАЗОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИСКУССТВЕННЫЕ И ГОТОВЫЕ ВОСКИ, СОСТАВЫ ДЛЯ ЧИСТКИ ИЛИ ПОЛИРОВКИ, СВЕЧИ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ПАСТЫ  ДЛЯ ЛЕПКИ, ПЛАСТИЛИН, "ЗУБОВРАЧЕБНЫЙ ВОСК" И ЗУБОВРАЧЕБНЫЕ СОСТАВЫ НА ОСНОВЕ ГИПСА|1. В данную группу не включаются:  а) пригодные для употребления в пищу смеси или готовые продукты, полученные на основе животных или растительных жиров или масел, используемые для смазки форм (товарная позиция 1517);  б) отдельные соединения определенного химического состава; или  в) шампуни, средства для чистки зубов, кремы и пены для бритья или составы для принятия ванн, содержащие мыло или другие органические поверхностно-активные вещества (товарная позиция 3305, 3306 или 3307).  2. В товарной позиции 3401 под термином "мыло" понимается только растворимое в воде мыло. Мыло и другие продукты товарной позиции 3401 могут иметь добавки (например, дезинфицирующие средства, абразивные порошки, наполнители или лекарственные средства). Продукты, содержащие абразивные порошки, включаются в товарную позицию 3401 только в форме брусков, кусков или в виде формованных изделий. Эти же продукты в других формах включаются в товарную позицию 3405 как "чистящие порошки и аналогичные средства".  3. В товарной позиции 3402 "поверхностно-активные органические вещества" означают продукты, которые при смешивании с водой при концентрации 0,5% при температуре 20 ?С и выдерживании в течение 1 часа при той же температуре:  а) дают прозрачную или полупрозрачную жидкость или стабильную эмульсию без выпадения нерастворимого вещества; и  б) снижают поверхностное натяжение воды до 4,5 x 10-2 Н/м (45 дин/см) или менее.  4. В товарной позиции 3403 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает продукты, которые указаны в примечании 2 к группе 27.  5. В товарной позиции 3404, учитывая исключения, указанные ниже, термин "воски искусственные и готовые воски" означает только:  а) органические продукты воскообразного характера, полученные химическим путем, растворимые или не растворимые в воде;  б) продукты, полученные при смешивании различных видов воска;  в) продукты воскообразного характера на основе одного или нескольких видов воска, содержащие жиры, смолы, минеральные вещества или другие материалы.  В данную товарную позицию не включаются:  а) продукты товарной позиции 1516, 3402 или 3823, даже если они имеют воскообразный характер;  б) несмешанные животные или растительные воски, рафинированные или нерафинированные, окрашенные или неокрашенные, товарной позиции 1521;  в) минеральные воски или аналогичные продукты товарной позиции 2712, смешанные или несмешанные или просто окрашенные или неокрашенные; или  г) воски, смешанные с жидкой средой, диспергированные или растворенные в ней (товарные позиции 3405, 3809 и т.д.).|01.01.2012|22.08.2012|
06|34|МЫЛО, ПОВЕРХНОСТНО-АКТИВНЫЕ ОРГАНИЧЕСКИЕ ВЕЩЕСТВА, МОЮЩИЕ СРЕДСТВА, СМАЗОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИСКУССТВЕННЫЕ И ГОТОВЫЕ ВОСКИ, СОСТАВЫ ДЛЯ ЧИСТКИ ИЛИ ПОЛИРОВКИ, СВЕЧИ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ПАСТЫ  ДЛЯ ЛЕПКИ, ПЛАСТИЛИН, "ЗУБОВРАЧЕБНЫЙ ВОСК" И ЗУБОВРАЧЕБНЫЕ СОСТАВЫ НА ОСНОВЕ ГИПСА|1. В данную группу не включаются:  а) пригодные для употребления в пищу смеси или готовые продукты, полученные на основе животных или растительных жиров или масел, используемые для смазки форм (товарная позиция 1517);  б) отдельные соединения определенного химического состава; или  в) шампуни, средства для чистки зубов, кремы и пены для бритья или составы для принятия ванн, содержащие мыло или другие органические поверхностно-активные вещества (товарная позиция 3305, 3306 или 3307).  2. В товарной позиции 3401 под термином "мыло" понимается только растворимое в воде мыло. Мыло и другие продукты товарной позиции 3401 могут иметь добавки (например, дезинфицирующие средства, абразивные порошки, наполнители или лекарственные средства). Продукты, содержащие абразивные порошки, включаются в товарную позицию 3401 только в форме брусков, кусков или в виде формованных изделий. Эти же продукты в других формах включаются в товарную позицию 3405 как "чистящие порошки и аналогичные средства".  3. В товарной позиции 3402 "поверхностно-активные органические вещества" означают продукты, которые при смешивании с водой при концентрации 0,5% при температуре 20 ?С и выдерживании в течение 1 часа при той же температуре:  а) дают прозрачную или полупрозрачную жидкость или стабильную эмульсию без выпадения нерастворимого вещества; и  б) снижают поверхностное натяжение воды до 4,5 x 10-2 Н/м (45 дин/см) или менее.  4. В товарной позиции 3403 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает продукты, которые указаны в примечании 2 к группе 27.  5. В товарной позиции 3404, учитывая исключения, указанные ниже, термин "воски искусственные и готовые воски" означает только:  а) органические продукты воскообразного характера, полученные химическим путем, растворимые или не растворимые в воде;  б) продукты, полученные при смешивании различных видов воска;  в) продукты воскообразного характера на основе одного или нескольких видов воска, содержащие жиры, смолы, минеральные вещества или другие материалы.  В данную товарную позицию не включаются:  а) продукты товарной позиции 1516, 3402 или 3823, даже если они имеют воскообразный характер;  б) несмешанные животные или растительные воски, рафинированные или нерафинированные, окрашенные или неокрашенные, товарной позиции 1521;  в) минеральные воски или аналогичные продукты товарной позиции 2712, смешанные или несмешанные или просто окрашенные или неокрашенные; или  г) воски, смешанные с жидкой средой, диспергированные или растворенные в ней (товарные позиции 3405, 3809 и т.д.).|23.08.2012|31.12.2016|
06|34|МЫЛО, ПОВЕРХНОСТНО-АКТИВНЫЕ ОРГАНИЧЕСКИЕ ВЕЩЕСТВА, МОЮЩИЕ СРЕДСТВА, СМАЗОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИСКУССТВЕННЫЕ И ГОТОВЫЕ ВОСКИ, СОСТАВЫ ДЛЯ ЧИСТКИ ИЛИ ПОЛИРОВКИ, СВЕЧИ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ПАСТЫ ДЛЯ ЛЕПКИ, ПЛАСТИЛИН, "ЗУБОВРАЧЕБНЫЙ ВОСК" И ЗУБОВРАЧЕБНЫЕ СОСТАВЫ НА ОСНОВЕ ГИПСА|1. В данную группу не включаются:  (а) пригодные для употребления в пищу смеси или готовые продукты, полученные на основе животных или растительных жиров или масел, используемые для смазки форм (товарная позиция 1517);  (б) отдельные соединения определенного химического состава; или  (в) шампуни, средства для чистки зубов, кремы и пены для бритья или составы для принятия ванн, содержащие мыло или другие органические поверхностно-активные вещества (товарная позиция 3305, 3306 или 3307).  2. В товарной позиции 3401 под термином "мыло" понимается только растворимое в воде мыло. Мыло и другие продукты товарной позиции 3401 могут иметь добавки (например, дезинфицирующие средства, абразивные порошки, наполнители или лекарственные средства). Продукты, содержащие абразивные порошки, включаются в товарную позицию 3401 только в форме брусков, кусков или в виде формованных изделий. Эти же продукты в других формах включаются в товарную позицию 3405 как "чистящие порошки и аналогичные средства".  3. В товарной позиции 3402 "поверхностно-активные органические вещества" означают продукты, которые при смешивании с водой при концентрации 0,5% при температуре 20 °C и выдерживании в течение 1 часа при той же температуре:  (а) дают прозрачную или полупрозрачную жидкость или стабильную эмульсию без выпадения нерастворимого вещества; и  (б) снижают поверхностное натяжение воды до 4,5 x 10-2 Н/м (45 дин/см) или менее.  4. В товарной позиции 3403 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает продукты, которые указаны в примечании 2 к группе 27.  5. В товарной позиции 3404, учитывая исключения, указанные ниже, термин "воски искусственные и готовые воски" означает только:  (а) органические продукты воскообразного характера, полученные химическим путем, растворимые или не растворимые в воде;  (б) продукты, полученные при смешивании различных видов воска;  (в) продукты воскообразного характера на основе одного или нескольких видов воска, содержащие жиры, смолы, минеральные вещества или другие материалы.  В данную товарную позицию не включаются:  (а) продукты товарной позиции 1516, 3402 или 3823, даже если они имеют воскообразный характер;  (б) несмешанные животные или растительные воски, рафинированные или нерафинированные, окрашенные или неокрашенные, товарной позиции 1521;  (в) минеральные воски или аналогичные продукты товарной позиции 2712, смешанные или несмешанные или просто окрашенные или неокрашенные; или  (г) воски, смешанные с жидкой средой, диспергированные или растворенные в ней (товарные позиции 3405, 3809 и т.д.).|01.01.2017|31.12.2021|
06|34|МЫЛО, ПОВЕРХНОСТНО-АКТИВНЫЕ ОРГАНИЧЕСКИЕ ВЕЩЕСТВА, МОЮЩИЕ СРЕДСТВА, СМАЗОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ИСКУССТВЕННЫЕ И ГОТОВЫЕ ВОСКИ, СОСТАВЫ ДЛЯ ЧИСТКИ ИЛИ ПОЛИРОВКИ, СВЕЧИ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ПАСТЫ ДЛЯ ЛЕПКИ, ПЛАСТИЛИН, "ЗУБОВРАЧЕБНЫЙ ВОСК" И ЗУБОВРАЧЕБНЫЕ СОСТАВЫ НА ОСНОВЕ ГИПСА|1. В данную группу не включаются:  (а) пригодные для употребления в пищу смеси или готовые продукты, полученные на основе животных или растительных жиров или масел, используемые для смазки форм (товарная позиция 1517);  (б) отдельные соединения определенного химического состава; или  (в) шампуни, средства для чистки зубов, кремы и пены для бритья или составы для принятия ванн, содержащие мыло или другие органические поверхностно-активные вещества (товарная позиция 3305, 3306 или 3307).  2. В товарной позиции 3401 под термином "мыло" понимается только растворимое в воде мыло. Мыло и другие продукты товарной позиции 3401 могут иметь добавки (например, дезинфицирующие средства, абразивные порошки, наполнители или лекарственные средства). Продукты, содержащие абразивные порошки, включаются в товарную позицию 3401 только в форме брусков, кусков или в виде формованных изделий. Эти же продукты в других формах включаются в товарную позицию 3405 как "чистящие порошки и аналогичные средства".  3. В товарной позиции 3402 "поверхностно-активные органические вещества" означают продукты, которые при смешивании с водой при концентрации 0,5% при температуре 20 °C и выдерживании в течение 1 часа при той же температуре:  (а) дают прозрачную или полупрозрачную жидкость или стабильную эмульсию без выпадения нерастворимого вещества; и  (б) снижают поверхностное натяжение воды до 4,5 x 10-2 Н/м (45 дин/см) или менее.  4. В товарной позиции 3403 термин "нефть и нефтепродукты, полученные из битуминозных пород" означает продукты, которые указаны в примечании 2 к группе 27.  5. В товарной позиции 3404, учитывая исключения, указанные ниже, термин "воски искусственные и готовые воски" означает только:  (а) органические продукты воскообразного характера, полученные химическим путем, растворимые или не растворимые в воде;  (б) продукты, полученные при смешивании различных видов воска;  (в) продукты воскообразного характера на основе одного или нескольких видов воска, содержащие жиры, смолы, минеральные вещества или другие материалы.  В данную товарную позицию не включаются:  (а) продукты товарной позиции 1516, 3402 или 3823, даже если они имеют воскообразный характер;  (б) несмешанные животные или растительные воски, рафинированные или нерафинированные, окрашенные или неокрашенные, товарной позиции 1521;  (в) минеральные воски или аналогичные продукты товарной позиции 2712, смешанные или несмешанные или просто окрашенные или неокрашенные; или  (г) воски, смешанные с жидкой средой, диспергированные или растворенные в ней (товарные позиции 3405, 3809 и т.д.).|01.01.2022||
06|35|БЕЛКОВЫЕ ВЕЩЕСТВА; МОДИФИЦИРОВАННЫЕ КРАХМАЛЫ; КЛЕИ; ФЕРМЕНТЫ|    1. В данную группу не включаются:      а) дрожжи (товарная позиция 2102);      б)  фракции  крови (кроме альбумина, выделенного из  сыворотки  крови,    не    предназначенного    для    терапевтических     или  профилактических   целей),  лекарственные  средства   или   другая  продукция группы 30;      в)   ферментные   препараты   для  предварительного   дубления  (товарная позиция 3202);      г)  ферментные препараты для отмачивания или промывки и другие  продукты группы 34;      д) отвержденные протеины (товарная позиция 3913); или      е)  продукты  из  желатина для полиграфической  промышленности  (группа 49).      2.  В  товарной  позиции 3505 термин "декстрины"  относится  к  продуктам расщепления крахмала с содержанием редуцирующего  сахара  декстрозы в сухом веществе не более 10%.      Такие  продукты с содержанием редуцирующего сахара  более  10%  включаются в товарную позицию 1702.      Дополнительное примечание:      1. В товарную позицию 3504 включают концентрированные молочные  белки  с  содержанием белка более 85 мас.% в  пересчете  на  сухой  продукт.    |01.01.2002|31.12.2006|
06|35|БЕЛКОВЫЕ ВЕЩЕСТВА; МОДИФИЦИРОВАННЫЕ КРАХМАЛЫ; КЛЕИ; ФЕРМЕНТЫ|       1. В данную группу не включаются:         а) дрожжи (товарная позиция 2102);         б) фракции крови (кроме альбумина, выделенного из сыворотки крови, не   подготовленного для использования в терапевтических или профилактических   целях), лекарственные средства или другая продукция группы 30;         в) ферментные препараты для предварительного дубления (товарная позиция   3202);         г) ферментные препараты для отмачивания или промывки и другие продукты   группы 34;         д) отвержденные протеины (товарная позиция 3913); или         е) продукты из желатина для полиграфической промышленности (группа 49).         2. В товарной позиции 3505 термин "декстрины" относится к продуктам   расщепления крахмала с содержанием редуцирующего сахара, выраженного как   декстроза в сухом веществе, не более 10%.         Такие продукты с содержанием редуцирующего сахара более 10%   включаются в товарную позицию 1702.        Дополнительное примечание:         1. В товарную позицию 3504 включают концентрированные молочные белки   с содержанием белка более 85 мас.% в пересчете на сухой продукт.  |01.01.2007|31.12.2009|
06|35|БЕЛКОВЫЕ ВЕЩЕСТВА; МОДИФИЦИРОВАННЫЕ КРАХМАЛЫ; КЛЕИ; ФЕРМЕНТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) дрожжи (товарная позиция 2102);  б) фракции крови (кроме альбумина, выделенного из сыворотки крови, не подготовленного для использования в терапевтических или профилактических целях), лекарственные средства или другая продукция группы 30;  в) ферментные препараты для предварительного дубления (товарная позиция 3202);  г) ферментные препараты для отмачивания или промывки и другие продукты группы 34;  д) отвержденные протеины (товарная позиция 3913); или  е) продукты из желатина для полиграфической промышленности (группа 49).  2. В товарной позиции 3505 термин "декстрины" относится к продуктам расщепления крахмала с содержанием редуцирующего сахара, выраженного как декстроза в сухом веществе, не более 10%.  Такие продукты с содержанием редуцирующего сахара более 10% включаются в товарную позицию 1702.  Дополнительное примечание:  1. В товарную позицию 3504 включают концентрированные молочные белки с содержанием белка более 85 мас.% в пересчете на сухой продукт.|01.01.2010|31.12.2011|
06|35|БЕЛКОВЫЕ ВЕЩЕСТВА; МОДИФИЦИРОВАННЫЕ  КРАХМАЛЫ; КЛЕИ; ФЕРМЕНТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) дрожжи (товарная позиция 2102);  б) фракции крови (кроме альбумина, выделенного из сыворотки крови, не подготовленного для использования в терапевтических или профилактических целях), лекарственные средства или другая продукция группы 30;  в) ферментные препараты для предварительного дубления (товарная позиция 3202);  г) ферментные препараты для отмачивания или промывки и другие продукты группы 34;  д) отвержденные протеины (товарная позиция 3913); или  е) продукты из желатина для полиграфической промышленности (группа 49).  2. В товарной позиции 3505 термин "декстрины" относится к продуктам расщепления крахмала с содержанием редуцирующего сахара, выраженного как декстроза в сухом веществе, не более 10%.  Такие продукты с содержанием редуцирующего сахара более 10% включаются в товарную позицию 1702.  Дополнительное примечание:  1. В подсубпозицию 3504 00 100 0 включаются концентрированные молочные белки с содержанием белка более 85 мас.% в пересчете на сухой продукт.|01.01.2012|22.08.2012|
06|35|БЕЛКОВЫЕ ВЕЩЕСТВА; МОДИФИЦИРОВАННЫЕ  КРАХМАЛЫ; КЛЕИ; ФЕРМЕНТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) дрожжи (товарная позиция 2102);  б) фракции крови (кроме альбумина, выделенного из сыворотки крови, не подготовленного для использования в терапевтических или профилактических целях), лекарственные средства или другая продукция группы 30;  в) ферментные препараты для предварительного дубления (товарная позиция 3202);  г) ферментные препараты для отмачивания или промывки и другие продукты группы 34;  д) отвержденные протеины (товарная позиция 3913); или  е) продукты из желатина для полиграфической промышленности (группа 49).  2. В товарной позиции 3505 термин "декстрины" относится к продуктам расщепления крахмала с содержанием редуцирующего сахара, выраженного как декстроза в сухом веществе, не более 10%.  Такие продукты с содержанием редуцирующего сахара более 10% включаются в товарную позицию 1702.  Дополнительное примечание:  1. В подсубпозицию 3504 00 100 0 включаются концентрированные молочные белки с содержанием белка более 85 мас.% в пересчете на сухой продукт.|23.08.2012|31.12.2016|
06|35|БЕЛКОВЫЕ ВЕЩЕСТВА; МОДИФИЦИРОВАННЫЕ КРАХМАЛЫ; КЛЕИ; ФЕРМЕНТЫ|1. В данную группу не включаются:  (а) дрожжи (товарная позиция 2102);  (б) фракции крови (кроме альбумина, выделенного из сыворотки крови, не подготовленного для использования в терапевтических или профилактических целях), лекарственные средства или другая продукция группы 30;  (в) ферментные препараты для предварительного дубления (товарная позиция 3202);  (г) ферментные препараты для отмачивания или промывки и другие продукты группы 34;  (д) отвержденные протеины (товарная позиция 3913); или  (е) продукты из желатина для полиграфической промышленности (группа 49).  2. В товарной позиции 3505 термин "декстрины" относится к продуктам расщепления крахмала с содержанием редуцирующего сахара, выраженного как декстроза в сухом веществе, не более 10%.  Такие продукты с содержанием редуцирующего сахара более 10% включаются в товарную позицию 1702.  Дополнительное примечание:  1. В подсубпозицию 3504 00 100 0 включаются концентрированные молочные белки с содержанием белка более 85 мас.% в пересчете на сухой продукт.|01.01.2017|31.12.2021|
06|35|БЕЛКОВЫЕ ВЕЩЕСТВА; МОДИФИЦИРОВАННЫЕ КРАХМАЛЫ; КЛЕИ; ФЕРМЕНТЫ|1. В данную группу не включаются:  (а) дрожжи (товарная позиция 2102);  (б) фракции крови (кроме альбумина, выделенного из сыворотки крови, не подготовленного для использования в терапевтических или профилактических целях), лекарственные средства или другая продукция группы 30;  (в) ферментные препараты для предварительного дубления (товарная позиция 3202);  (г) ферментные препараты для отмачивания или промывки и другие продукты группы 34;  (д) отвержденные протеины (товарная позиция 3913); или  (е) продукты из желатина для полиграфической промышленности (группа 49).  2. В товарной позиции 3505 термин "декстрины" относится к продуктам расщепления крахмала с содержанием редуцирующего сахара, выраженного как декстроза в сухом веществе, не более 10%.  Такие продукты с содержанием редуцирующего сахара более 10% включаются в товарную позицию 1702.  Дополнительное примечание:  1. В подсубпозицию 3504 00 100 0 включаются концентрированные молочные белки с содержанием белка более 85 мас.% в пересчете на сухой продукт.|01.01.2022||
06|36|ВЗРЫВЧАТЫЕ ВЕЩЕСТВА; ПИРОТЕХНИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ; СПИЧКИ; ПИРОФОРНЫЕ СПЛАВЫ; НЕКОТОРЫЕ ГОРЮЧИЕ ВЕЩЕСТВА|    1.   В   данную  группу  не  включаются  отдельные  соединения  определенного  химического  состава, кроме  соединений,  описанных  ниже в примечании 2а или 2б.      2.  Термин "изделия из горючих материалов" в товарной  позиции  3606 применяется только к следующим продуктам:      а)  метальдегид, гексаметилентетрамин и аналогичные  вещества,  расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные  формы)  для  использования в качестве топлива; горючее  на  основе  спирта и аналогичное твердое или полутвердое готовое топливо;      б)  топливо  жидкое или сжиженное газообразное  в  контейнерах  емкостью  не  более  300  см3,  используемое  для  заполнения  или  повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок; и      в) смоляные факелы, фитили и аналогичные изделия.        |01.01.2002|31.12.2006|
06|36|ВЗРЫВЧАТЫЕ ВЕЩЕСТВА; ПИРОТЕХНИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ; СПИЧКИ; ПИРОФОРНЫЕ СПЛАВЫ;НЕКОТОРЫЕ ГОРЮЧИЕ ВЕЩЕСТВА|       1. В данную группу не включаются отдельные соединения определенного   химического состава, кроме соединений, описанных ниже в примечании 2а или 2б.         2. Термин "изделия из горючих материалов" в товарной позиции 3606   применяется только к следующим продуктам:         а) метальдегид, гексаметилентетрамин и аналогичные вещества,   расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы)   для использования в качестве топлива; горючее на основе спирта и аналогичное   твердое или полутвердое готовое топливо;         б) топливо жидкое или сжиженное газообразное в контейнерах емкостью не   более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных   или аналогичных зажигалок; и         в) смоляные факелы, фитили и аналогичные изделия.  |01.01.2007|31.12.2009|
06|36|ВЗРЫВЧАТЫЕ ВЕЩЕСТВА; ПИРОТЕХНИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ; СПИЧКИ; ПИРОФОРНЫЕ СПЛАВЫ;НЕКОТОРЫЕ ГОРЮЧИЕ ВЕЩЕСТВА|1. В данную группу не включаются отдельные соединения определенного химического состава, кроме соединений, описанных ниже в примечании 2а или 2б.  2. Термин "изделия из горючих материалов" в товарной позиции 3606 применяется только к следующим продуктам:  а) метальдегид, гексаметилентетрамин и аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы) для использования в качестве топлива; горючее на основе спирта и аналогичное твердое или полутвердое готовое топливо;  б) топливо жидкое или сжиженное газообразное в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок; и  в) смоляные факелы, фитили и аналогичные изделия.|01.01.2010|31.12.2011|
06|36|ВЗРЫВЧАТЫЕ ВЕЩЕСТВА; ПИРОТЕХНИЧЕСКИЕ  ИЗДЕЛИЯ; СПИЧКИ; ПИРОФОРНЫЕ СПЛАВЫ;  НЕКОТОРЫЕ ГОРЮЧИЕ ВЕЩЕСТВА|1. В данную группу не включаются отдельные соединения определенного химического состава, кроме соединений, описанных ниже в примечании 2а или 2б.  2. Термин "изделия из горючих материалов" в товарной позиции 3606 применяется только к следующим продуктам:  а) метальдегид, гексаметилентетрамин и аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы) для использования в качестве топлива; горючее на основе спирта и аналогичное твердое или полутвердое готовое топливо;  б) топливо жидкое или сжиженное газообразное в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок; и  в) смоляные факелы, фитили и аналогичные изделия.|01.01.2012|22.08.2012|
06|36|ВЗРЫВЧАТЫЕ ВЕЩЕСТВА; ПИРОТЕХНИЧЕСКИЕ  ИЗДЕЛИЯ; СПИЧКИ; ПИРОФОРНЫЕ СПЛАВЫ;  НЕКОТОРЫЕ ГОРЮЧИЕ ВЕЩЕСТВА|1. В данную группу не включаются отдельные соединения определенного химического состава, кроме соединений, описанных ниже в примечании 2а или 2б.  2. Термин "изделия из горючих материалов" в товарной позиции 3606 применяется только к следующим продуктам:  а) метальдегид, гексаметилентетрамин и аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы) для использования в качестве топлива; горючее на основе спирта и аналогичное твердое или полутвердое готовое топливо;  б) топливо жидкое или сжиженное газообразное в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок; и  в) смоляные факелы, фитили и аналогичные изделия.|23.08.2012|31.12.2016|
06|36|ВЗРЫВЧАТЫЕ ВЕЩЕСТВА; ПИРОТЕХНИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ; СПИЧКИ; ПИРОФОРНЫЕ СПЛАВЫ; НЕКОТОРЫЕ ГОРЮЧИЕ ВЕЩЕСТВА|1. В данную группу не включаются отдельные соединения определенного химического состава, кроме соединений, описанных ниже в примечании 2 (а) или 2 (б).  2. Термин "изделия из горючих материалов" в товарной позиции 3606 применяется только к следующим продуктам:  (а) метальдегид, гексаметилентетрамин и аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы) для использования в качестве топлива; горючее на основе спирта и аналогичное твердое или полутвердое готовое топливо;  (б) топливо жидкое или сжиженное газообразное в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок; и  (в) смоляные факелы, фитили и аналогичные изделия.|01.01.2017|31.12.2021|
06|36|ВЗРЫВЧАТЫЕ ВЕЩЕСТВА; ПИРОТЕХНИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ; СПИЧКИ; ПИРОФОРНЫЕ СПЛАВЫ; НЕКОТОРЫЕ ГОРЮЧИЕ ВЕЩЕСТВА|1. В данную группу не включаются отдельные соединения определенного химического состава, кроме соединений, описанных ниже в примечании 2 (а) или 2 (б).  2. Термин "изделия из горючих материалов" в товарной позиции 3606 применяется только к следующим продуктам:  (а) метальдегид, гексаметилентетрамин и аналогичные вещества, расфасованные в формы (например, таблетки, палочки или аналогичные формы) для использования в качестве топлива; горючее на основе спирта и аналогичное твердое или полутвердое готовое топливо;  (б) топливо жидкое или сжиженное газообразное в контейнерах емкостью не более 300 см3, используемое для заполнения или повторной заправки сигаретных или аналогичных зажигалок; и  (в) смоляные факелы, фитили и аналогичные изделия.|01.01.2022||
06|37|ФОТО- И КИНОТОВАРЫ|    1. В данную группу не включаются отходы или лом.      2.  В данной группе термин "фотографический" означает процесс,  с помощью которого прямо или косвенно получают видимые изображения  посредством  действия  световых  лучей  или  других  излучений  на  фоточувствительные поверхности.      Дополнительные примечания:      1.  В  случае  звуковых фильмов, импортируемых в  двух  лентах  (одна  лента содержит только изображение, вторая лента  звуковая),  каждая  лента  должна  быть  включена в  соответствующую  товарную  позицию.      2.  Термин "хроникальные фильмы" (подсубпозиция 3706 90 510 0)  означает  киноленты  длиной  менее  330  м  и  отражающие  текущие  политические,    спортивные,   военные,   научные,   литературные,  фольклорные, туристические, общественные и другие события.      |01.01.2002|31.12.2006|
06|37|ФОТО- И КИНОТОВАРЫ|       1. В данную группу не включаются отходы или лом.         2. В данной группе термин "фотографический" означает процесс, с помощью   которого прямо или косвенно получают видимые изображения посредством   действия световых лучей или других излучений на фоточувствительные   поверхности.        Дополнительные примечания:         1. В случае звуковых фильмов, импортируемых в двух лентах (одна лента   содержит только изображение, вторая лента звуковая), каждая лента должна быть   включена в соответствующую товарную позицию.         2. Термин "хроникальные фильмы" (подсубпозиция 3706 90 510 0) означает   киноленты длиной менее 330 м и отражающие текущие политические, спортивные,   военные, научные, литературные, фольклорные, туристические, общественные и   другие события.  |01.01.2007|31.12.2009|
06|37|ФОТО- И КИНОТОВАРЫ|1. В данную группу не включаются отходы или лом.  2. В данной группе термин "фотографический" означает процесс, с помощью которого прямо или косвенно получают видимые изображения посредством действия световых лучей или других излучений на фоточувствительные поверхности.  Дополнительные примечания:  1. В случае звуковых фильмов, импортируемых в двух лентах (одна лента содержит только изображение, вторая лента звуковая), каждая лента должна быть включена в соответствующую товарную позицию.  2. Термин "хроникальные фильмы" (подсубпозиция 3706 90 510 0) означает киноленты длиной менее 330 м и отражающие текущие политические, спортивные, военные, научные, литературные, фольклорные, туристические, общественные и другие события.|01.01.2010|31.12.2011|
06|37|ФОТО- И КИНОТОВАРЫ|1. В данную группу не включаются отходы или лом.  2. В данной группе термин "фотографический" означает процесс, с помощью которого прямо или косвенно получают видимые изображения посредством действия световых лучей или других излучений на фоточувствительные поверхности.  Дополнительные примечания:  1. В случае звуковых фильмов, импортируемых в двух лентах (одна лента содержит только изображение, вторая лента звуковая), каждая лента должна быть включена в соответствующую товарную позицию.  2. Термин "хроникальные фильмы" (подсубпозиция 3706 90 510 0) означает киноленты длиной менее 330 м и отражающие текущие политические, спортивные, военные, научные, литературные, фольклорные, туристические, общественные и другие события.|01.01.2012|22.08.2012|
06|37|ФОТО- И КИНОТОВАРЫ|1. В данную группу не включаются отходы или лом.  2. В данной группе термин "фотографический" означает процесс, с помощью которого прямо или косвенно получают видимые изображения посредством действия световых лучей или других излучений на фоточувствительные поверхности.  Дополнительные примечания:  1. В случае звуковых фильмов, импортируемых в двух лентах (одна лента содержит только изображение, вторая лента звуковая), каждая лента должна быть включена в соответствующую товарную позицию.  2. Термин "хроникальные фильмы" (подсубпозиция 3706 90 510 0) означает киноленты длиной менее 330 м и отражающие текущие политические, спортивные, военные, научные, литературные, фольклорные, туристические, общественные и другие события.|23.08.2012|31.12.2016|
06|37|ФОТО- И КИНОТОВАРЫ|1. В данную группу не включаются отходы или лом.  2. В данной группе термин "фотографический" означает процесс, с помощью которого прямо или косвенно получают видимые изображения посредством действия световых лучей или других излучений на фоточувствительные поверхности.  Дополнительные примечания:  1. В случае звуковых фильмов, импортируемых в двух лентах (одна лента содержит только изображение, вторая лента звуковая), каждая лента должна быть включена в соответствующую товарную позицию.  2. Термин "хроникальные фильмы" (подсубпозиция 3706 90 520 0) означает киноленты длиной менее 330 м и отражающие текущие политические, спортивные, военные, научные, литературные, фольклорные, туристические, общественные и другие события.|01.01.2017|31.12.2021|
06|37|ФОТО- И КИНОТОВАРЫ|1. В данную группу не включаются отходы или лом.  2. В данной группе термин "фотографический" означает процесс, с помощью которого прямо или косвенно получают видимые изображения посредством действия световых лучей или других излучений на фоточувствительные поверхности.  Дополнительные примечания:  1. В случае звуковых фильмов, импортируемых в двух лентах (одна лента содержит только изображение, вторая лента звуковая), каждая лента должна быть включена в соответствующую товарную позицию.  2. Термин "хроникальные фильмы" (подсубпозиция 3706 90 520 0) означает киноленты длиной менее 330 м и отражающие текущие политические, спортивные, военные, научные, литературные, фольклорные, туристические, общественные и другие события.|01.01.2022||
06|38|ПРОЧИЕ ХИМИЧЕСКИЕ ПРОДУКТЫ|    1. В данную группу не включаются:      а) отдельные элементы или соединения определенного химического  состава за исключением следующих:      1) искусственного графита (товарная позиция 3801);      2)   инсектицидов,   родентицидов,   фунгицидов,   гербицидов,  противовсходовых   средств   и   регуляторов    роста    растений,  дезинфицирующих средств и аналогичных продуктов, расфасованных как  описано в товарной позиции 3808;      3) cоставов, используемых в качестве зарядов огнетушителей или  заряженных гранат для тушения пожаров (товарная позиция 3813);      4)   сертифицированных  эталонных  материалов,   указанных   в  примечании 2 к данной группе;      5) товаров, указанных в примечании 3а или 3в к данной группе;      б)  смеси химических веществ с пищевыми продуктами или другими  веществами,  имеющими  пищевую ценность,  которые  используются  в  процессе приготовления пищевых продуктов (главным образом товарная  позиция 2106);      в)  зола  и  остатки (включая шлам, кроме шлама сточных  вод),  содержащие   металлы,  мышьяк  или  их  смеси  и   удовлетворяющие  требованиям  примечания 3а или 3б к группе  26  (товарная  позиция  2620);      г)  лекарственные средства (товарная позиция 3003  или  3004);  или      д)  отработанные  катализаторы,  используемые  для  извлечения  недрагоценных металлов или для производства химических  соединений  недрагоценных  металлов  (товарная  позиция  2620),   отработанные  катализаторы,   используемые  главным   образом   для   извлечения  драгоценных  металлов (товарная позиция 7112),  или  катализаторы,  состоящие из металлов или сплавов металлов в виде, например, тонко  измельченного порошка или скелетных катализаторов (раздел XIV  или  XV).      2А.   В   товарной   позиции  3822  термин  "сертифицированные  эталонные  материалы"  означает  эталонные  материалы,  снабженные  сертификатом,    в    котором   приведены    показатели    свойств  сертифицированных материалов, методы, используемые для определения  этих   показателей,  погрешности  измерений  каждой  величины,   и  пригодные для аналитических, калибровочных или эталонных целей.      2Б.  За исключением товаров группы 28 или 29 при классификации  сертифицированных эталонных материалов товарная позиция 3822 имеет  преимущество перед любой другой товарной позицией Номенклатуры.      3.  В  товарную  позицию  3824  включаются  следующие  товары,  которые  не  включаются  ни  в  одну из  других  товарных  позиций  Номенклатуры:      а)   искусственно   выращенные  кристаллы  (кроме   оптических  элементов)  оксида  магния или галогенидов щелочных  или  щелочно-  земельных металлов с массой каждого кристалла не менее 2,5 г;      б) сивушное масло; масло костяного дегтя;      в)  составы  для  удаления чернильных пятен,  расфасованные  в  упаковки для розничной продажи;            г)   составы  для  исправления  печатных  текстов   и   прочие  корректурные  жидкости,  расфасованные в  упаковки  для  розничной  продажи; и      д)   керамические  пироэлементы,  плавкие  (например,   конусы  Зегера).      4.  Во  всей Номенклатуре термин "отходы городского хозяйства"  означает  отходы  типа собираемых из домов, гостиниц,  ресторанов,  больниц, магазинов, офисов и т.д., дорожный и тротуарный мусор,  а  также  отходы  от  строительства и  сноса  зданий.  Обычно  отходы  городского хозяйства содержат разнообразные материалы,  такие  как  пластмасса,  резина,  дерево,  бумага,  ткани,  стекло,   металлы,  пищевые  отходы,  сломанную  мебель  и  прочие  поврежденные   или  выброшенные  за  ненадобностью  предметы.  Однако  термин  "отходы  городского хозяйства" не распространяется на:      а)  отдельные материалы или предметы, выделенные  из  отходов,  такие  как  отходы  пластмассы, резины,  дерева,  бумаги,  тканей,  стекла  или  металлов и отработавшие батареи, которые  попадают  в  соответствующие им товарные позиции Номенклатуры;      б) промышленные отходы;      в)   непригодные   фармацевтические  средства,   описанные   в  |01.01.2002|31.12.2006|
06|38|ПРОЧИЕ ХИМИЧЕСКИЕ ПРОДУКТЫ|       1. В данную группу не включаются:         а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава   за исключением следующих:         1) искусственного графита (товарная позиция 3801);         2) инсектицидов, родентицидов, фунгицидов, гербицидов, противовсходовых   средств и регуляторов роста растений, дезинфицирующих средств и аналогичных   продуктов, расфасованных как описано в товарной позиции 3808;         3) составов, используемых в качестве зарядов огнетушителей или   заряженных гранат для тушения пожаров (товарная позиция 3813);         4) сертифицированных эталонных материалов, указанных в примечании 2 к   данной группе;         5) товаров, указанных в примечании 3а или 3в к данной группе;         б) смеси химических веществ с пищевыми продуктами или другими   веществами, имеющими пищевую ценность, используемые в приготовлении   пищевых продуктов (как правило, товарная позиция 2106);         в) шлак, зола и остатки (включая шлам, кроме шлама сточных вод),   содержащие металлы, мышьяк или их смеси и удовлетворяющие требованиям   примечания 3а или 3б к группе 26 (товарная позиция 2620);          г) лекарственные средства (товарная позиция 3003 или 3004); или         д) отработанные катализаторы, используемые для извлечения недрагоценных   металлов или для производства химических соединений недрагоценных металлов   (товарная позиция 2620), отработанные катализаторы, используемые главным   образом для извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112), или   катализаторы, состоящие из металлов или сплавов металлов в виде, например,   тонко измельченного порошка или скелетных катализаторов (раздел XIV или XV).         2А. В товарной позиции 3822 термин "сертифицированные эталонные   материалы" означает эталонные материалы, снабженные сертификатом, в котором   приведены показатели сертифицированных свойств, методы, используемые для   определения этих показателей, погрешность измерения каждого показателя, и   пригодные для аналитических, калибровочных или эталонных целей.         2Б. За исключением товаров группы 28 или 29 при классификации   сертифицированных эталонных материалов товарная позиция 3822 имеет   преимущество перед любой другой товарной позицией Номенклатуры.         3. В товарную позицию 3824 включаются следующие товары, которые не   включаются ни в одну из других товарных позиций Номенклатуры:         а) искусственно выращенные кристаллы (кроме оптических элементов)   оксида магния или галогенидов щелочных или щелочно-земельных металлов с   массой каждого кристалла не менее 2,5 г;         б) сивушное масло; масло костяного дегтя;         в) составы для удаления чернильных пятен, расфасованные в упаковки для   розничной продажи;         г) составы для исправления печатных текстов и прочие корректурные   жидкости, расфасованные в упаковки для розничной продажи; и         д) керамические пироэлементы, плавкие (например, конусы Зегера).         4. Во всей Номенклатуре термин "отходы городского хозяйства" означает   отходы типа собираемых из домов, гостиниц, ресторанов, больниц, магазинов,   офисов и т.д., дорожный и тротуарный мусор, а также отходы от строительства и   сноса зданий. Обычно отходы городского хозяйства содержат разнообразные   материалы, такие как пластмасса, резина, дерево, бумага, ткани, стекло, металлы,   пищевые отходы, сломанная мебель и прочие поврежденные или выброшенные за   ненадобностью предметы. Однако термин "отходы городского хозяйства"  не   распространяется на:         а) отдельные материалы или предметы, выделенные из отходов, такие как   отходы пластмассы, резины, дерева, бумаги, тканей, стекла или металлов и   отработавшие батареи, которые попадают в соответствующие им товарные   позиции Номенклатуры;         б) промышленные отходы;         в) непригодные фармацевтические средства, описанные в примечании 4к к   группе 30; или         г) клинические отходы, описанные в примечании 6а к данной группе.         5. В товарной позиции 3825 термин "шлам сточных |01.01.2007|31.12.2009|
06|38|ПРОЧИЕ ХИМИЧЕСКИЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава за исключением следующих:  1) искусственного графита (товарная позиция 3801);  2) инсектицидов, родентицидов, фунгицидов, гербицидов, противовсходовых средств и регуляторов роста растений, дезинфицирующих средств и аналогичных продуктов, расфасованных как описано в товарной позиции 3808;  3) составов, используемых в качестве зарядов огнетушителей или заряженных гранат для тушения пожаров (товарная позиция 3813);  4) сертифицированных эталонных материалов, указанных в примечании 2 к данной группе;  5) товаров, указанных в примечании 3а или 3в к данной группе;  б) смеси химических веществ с пищевыми продуктами или другими веществами, имеющими пищевую ценность, используемые в приготовлении пищевых продуктов (как правило, товарная позиция 2106);  в) шлак, зола и остатки (включая шлам, кроме шлама сточных вод), содержащие металлы, мышьяк или их смеси и удовлетворяющие требованиям примечания 3а или 3б к группе 26 (товарная позиция 2620);   г) лекарственные средства (товарная позиция 3003 или 3004); или  д) отработанные катализаторы, используемые для извлечения недрагоценных металлов или для производства химических соединений недрагоценных металлов (товарная позиция 2620), отработанные катализаторы, используемые главным образом для извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112), или катализаторы, состоящие из металлов или сплавов металлов в виде, например, тонко измельченного порошка или скелетных катализаторов (раздел XIV или XV).  2А. В товарной позиции 3822 термин "сертифицированные эталонные материалы" означает эталонные материалы, снабженные сертификатом, в котором приведены показатели сертифицированных свойств, методы, используемые для определения этих показателей, погрешность измерения каждого показателя, и пригодные для аналитических, калибровочных или эталонных целей.  2Б. За исключением товаров группы 28 или 29 при классификации сертифицированных эталонных материалов товарная позиция 3822 имеет преимущество перед любой другой товарной позицией Номенклатуры.  3. В товарную позицию 3824 включаются следующие товары, которые не включаются ни в одну из других товарных позиций Номенклатуры:  а) искусственно выращенные кристаллы (кроме оптических элементов) оксида магния или галогенидов щелочных или щелочно-земельных металлов с массой каждого кристалла не менее 2,5 г;  б) сивушное масло; масло костяного дегтя;  в) составы для удаления чернильных пятен, расфасованные в упаковки для розничной продажи;  г) составы для исправления печатных текстов и прочие корректурные жидкости, расфасованные в упаковки для розничной продажи; и  д) керамические пироэлементы, плавкие (например, конусы Зегера).  4. Во всей Номенклатуре термин "отходы городского хозяйства" означает отходы типа собираемых из домов, гостиниц, ресторанов, больниц, магазинов, офисов и т.д., дорожный и тротуарный мусор, а также отходы от строительства и сноса зданий. Обычно отходы городского хозяйства содержат разнообразные материалы, такие как пластмасса, резина, дерево, бумага, ткани, стекло, металлы, пищевые отходы, сломанная мебель и прочие поврежденные или выброшенные за ненадобностью предметы. Однако термин "отходы городского хозяйства"  не распространяется на:  а) отдельные материалы или предметы, выделенные из отходов, такие как отходы пластмассы, резины, дерева, бумаги, тканей, стекла или металлов и отработавшие батареи, которые попадают в соответствующие им товарные позиции Номенклатуры;  б) промышленные отходы;  в) непригодные фармацевтические средства, описанные в примечании 4к к группе 30; или  г) клинические отходы, описанные в примечании 6а к данной группе.  5. В товарной позиции 3825 термин "шлам сточных вод" означает шлам, образующийся на городских предприятиях по переработке сточных вод, и включает отходы предварительной обработки, промывные воды и нестабилизированный шлам. Стабилизированный шлам в случае, если он пригоден для использования в ка|01.01.2010|31.12.2011|
06|38|ПРОЧИЕ ХИМИЧЕСКИЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава за исключением следующих:  1) искусственного графита (товарная позиция 3801);  2) инсектицидов, родентицидов, фунгицидов, гербицидов, противовсходовых средств и регуляторов роста растений, дезинфицирующих средств и аналогичных продуктов, расфасованных как описано в товарной позиции 3808;  3) составов, используемых в качестве зарядов огнетушителей или заряженных гранат для тушения пожаров (товарная позиция 3813);  4) сертифицированных эталонных материалов, указанных в примечании 2 к данной группе;  5) товаров, указанных в примечании 3а или 3в к данной группе;  б) смеси химических веществ с пищевыми продуктами или другими веществами, имеющими пищевую ценность, используемые в приготовлении пищевых продуктов (как правило, товарная позиция 2106);  в) шлак, зола и остатки (включая шлам, кроме шлама сточных вод), содержащие металлы, мышьяк или их смеси и удовлетворяющие требованиям примечания 3а или 3б к группе 26 (товарная позиция 2620);   г) лекарственные средства (товарная позиция 3003 или 3004); или  д) отработанные катализаторы, используемые для извлечения недрагоценных металлов или для производства химических соединений недрагоценных металлов (товарная позиция 2620), отработанные катализаторы, используемые главным образом для извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112), или катализаторы, состоящие из металлов или сплавов металлов в виде, например, тонко измельченного порошка или скелетных катализаторов (раздел XIV или XV).  2А. В товарной позиции 3822 термин "сертифицированные эталонные материалы" означает эталонные материалы, снабженные сертификатом, в котором приведены показатели сертифицированных свойств, методы, используемые для определения этих показателей, погрешность измерения каждого показателя, и пригодные для аналитических, калибровочных или эталонных целей.  2Б. За исключением товаров группы 28 или 29 при классификации сертифицированных эталонных материалов товарная позиция 3822 имеет преимущество перед любой другой товарной позицией Номенклатуры.  3. В товарную позицию 3824 включаются следующие товары, которые не включаются ни в одну из других товарных позиций Номенклатуры:  а) искусственно выращенные кристаллы (кроме оптических элементов) оксида магния или галогенидов щелочных или щелочно-земельных металлов с массой каждого кристалла не менее 2,5 г;  б) сивушное масло; масло костяного дегтя;  в) составы для удаления чернильных пятен, расфасованные в упаковки для розничной продажи;  г) составы для исправления печатных текстов, прочие корректурные жидкости и коррекционные ленты (кроме указанных в товарной позиции 9612), расфасованные в упаковки для розничной продажи; и  д) керамические пироэлементы, плавкие (например, конусы Зегера).  4. Во всей Номенклатуре термин "отходы городского хозяйства" означает отходы типа собираемых из домов, гостиниц, ресторанов, больниц, магазинов, офисов и т.д., дорожный и тротуарный мусор, а также отходы от строительства и сноса зданий. Обычно отходы городского хозяйства содержат разнообразные материалы, такие как пластмасса, резина, дерево, бумага, ткани, стекло, металлы, пищевые отходы, сломанная мебель и прочие поврежденные или выброшенные за ненадобностью предметы. Однако термин "отходы городского хозяйства"  не распространяется на:  а) отдельные материалы или предметы, выделенные из отходов, такие как отходы пластмассы, резины, дерева, бумаги, тканей, стекла или металлов и отработавшие батареи, которые попадают в соответствующие им товарные позиции Номенклатуры;  б) промышленные отходы;  в) непригодные фармацевтические средства, описанные в примечании 4к к группе 30; или  г) клинические отходы, описанные в примечании 6а к данной группе.  5. В товарной позиции 3825 термин "шлам сточных вод" означает шлам, образующийся на городских предприятиях по переработке сточных вод, и включает отходы предварительной обработки, промывные воды и нестабилизированный шлам. Стабилизи|01.01.2012|22.08.2012|
06|38|ПРОЧИЕ ХИМИЧЕСКИЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава за исключением следующих:  1) искусственного графита (товарная позиция 3801);  2) инсектицидов, родентицидов, фунгицидов, гербицидов, противовсходовых средств и регуляторов роста растений, дезинфицирующих средств и аналогичных продуктов, расфасованных как описано в товарной позиции 3808;  3) составов, используемых в качестве зарядов огнетушителей или заряженных гранат для тушения пожаров (товарная позиция 3813);  4) сертифицированных эталонных материалов, указанных в примечании 2 к данной группе;  5) товаров, указанных в примечании 3а или 3в к данной группе;  б) смеси химических веществ с пищевыми продуктами или другими веществами, имеющими пищевую ценность, используемые в приготовлении пищевых продуктов (как правило, товарная позиция 2106);  в) шлак, зола и остатки (включая шлам, кроме шлама сточных вод), содержащие металлы, мышьяк или их смеси и удовлетворяющие требованиям примечания 3а или 3б к группе 26 (товарная позиция 2620);   г) лекарственные средства (товарная позиция 3003 или 3004); или  д) отработанные катализаторы, используемые для извлечения недрагоценных металлов или для производства химических соединений недрагоценных металлов (товарная позиция 2620), отработанные катализаторы, используемые главным образом для извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112), или катализаторы, состоящие из металлов или сплавов металлов в виде, например, тонко измельченного порошка или скелетных катализаторов (раздел XIV или XV).  2А. В товарной позиции 3822 термин "сертифицированные эталонные материалы" означает эталонные материалы, снабженные сертификатом, в котором приведены показатели сертифицированных свойств, методы, используемые для определения этих показателей, погрешность измерения каждого показателя, и пригодные для аналитических, калибровочных или эталонных целей.  2Б. За исключением товаров группы 28 или 29 при классификации сертифицированных эталонных материалов товарная позиция 3822 имеет преимущество перед любой другой товарной позицией Номенклатуры.  3. В товарную позицию 3824 включаются следующие товары, которые не включаются ни в одну из других товарных позиций Номенклатуры:  а) искусственно выращенные кристаллы (кроме оптических элементов) оксида магния или галогенидов щелочных или щелочно-земельных металлов с массой каждого кристалла не менее 2,5 г;  б) сивушное масло; масло костяного дегтя;  в) составы для удаления чернильных пятен, расфасованные в упаковки для розничной продажи;  г) составы для исправления печатных текстов, прочие корректурные жидкости и коррекционные ленты (кроме указанных в товарной позиции 9612), расфасованные в упаковки для розничной продажи; и  д) керамические пироэлементы, плавкие (например, конусы Зегера).  4. Во всей Номенклатуре термин "отходы городского хозяйства" означает отходы типа собираемых из домов, гостиниц, ресторанов, больниц, магазинов, офисов и т.д., дорожный и тротуарный мусор, а также отходы от строительства и сноса зданий. Обычно отходы городского хозяйства содержат разнообразные материалы, такие как пластмасса, резина, дерево, бумага, ткани, стекло, металлы, пищевые отходы, сломанная мебель и прочие поврежденные или выброшенные за ненадобностью предметы. Однако термин "отходы городского хозяйства"  не распространяется на:  а) отдельные материалы или предметы, выделенные из отходов, такие как отходы пластмассы, резины, дерева, бумаги, тканей, стекла или металлов и отработавшие батареи, которые попадают в соответствующие им товарные позиции Номенклатуры;  б) промышленные отходы;  в) непригодные фармацевтические средства, описанные в примечании 4к к группе 30; или  г) клинические отходы, описанные в примечании 6а к данной группе.  5. В товарной позиции 3825 термин "шлам сточных вод" означает шлам, образующийся на городских предприятиях по переработке сточных вод, и включает отходы предварительной обработки, промывные воды и нестабилизированный шлам. Стабилизи|23.08.2012|31.12.2016|
06|38|ПРОЧИЕ ХИМИЧЕСКИЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  (а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава за исключением следующих:  (1) искусственного графита (товарная позиция 3801);  (2) инсектицидов, родентицидов, фунгицидов, гербицидов, противовсходовых средств и регуляторов роста растений, дезинфицирующих средств и аналогичных продуктов, расфасованных как описано в товарной позиции 3808;  (3) составов, используемых в качестве зарядов огнетушителей или заряженных гранат для тушения пожаров (товарная позиция 3813);  (4) сертифицированных эталонных материалов, указанных в примечании 2 к данной группе;  (5) товаров, указанных в примечании 3 (а) или 3 (в) к данной группе;  (б) смеси химических веществ с пищевыми продуктами или другими веществами, имеющими пищевую ценность, используемые в приготовлении пищевых продуктов (как правило, товарная позиция 2106);  (в) шлак, зола и остатки (включая шлам, кроме шлама сточных вод), содержащие металлы, мышьяк или их смеси и удовлетворяющие требованиям примечания 3 (а) или 3 (б) к группе 26 (товарная позиция 2620);   (г) лекарственные средства (товарная позиция 3003 или 3004); или  (д) отработанные катализаторы, используемые для извлечения недрагоценных металлов или для производства химических соединений недрагоценных металлов (товарная позиция 2620), отработанные катализаторы, используемые главным образом для извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112), или катализаторы, состоящие из металлов или сплавов металлов в виде, например, тонко измельченного порошка или скелетных катализаторов (раздел XIV или XV).  2. (А) В товарной позиции 3822 термин "сертифицированные эталонные материалы" означает эталонные материалы, снабженные сертификатом, в котором приведены показатели сертифицированных свойств, методы, используемые для определения этих показателей, погрешность измерения каждого показателя, и пригодные для аналитических, калибровочных или эталонных целей.  (Б) За исключением товаров группы 28 или 29 при классификации сертифицированных эталонных материалов товарная позиция 3822 имеет преимущество перед любой другой товарной позицией Номенклатуры.  3. В товарную позицию 3824 включаются следующие товары, которые не включаются ни в одну из других товарных позиций Номенклатуры:  (а) искусственно выращенные кристаллы (кроме оптических элементов) оксида магния или галогенидов щелочных или щелочно-земельных металлов с массой каждого кристалла не менее 2,5 г;  (б) сивушное масло; масло костяного дегтя;  (в) составы для удаления чернильных пятен, расфасованные в упаковки для розничной продажи;  (г) составы для исправления печатных текстов, прочие корректурные жидкости и коррекционные ленты (кроме указанных в товарной позиции 9612), расфасованные в упаковки для розничной продажи; и  (д) керамические пироэлементы, плавкие (например, конусы Зегера).  4. Во всей Номенклатуре термин "отходы городского хозяйства" означает отходы типа собираемых из домов, гостиниц, ресторанов, больниц, магазинов, офисов и т.д., дорожный и тротуарный мусор, а также отходы от строительства и сноса зданий. Обычно отходы городского хозяйства содержат разнообразные материалы, такие как пластмасса, резина, дерево, бумага, ткани, стекло, металлы, пищевые отходы, сломанная мебель и прочие поврежденные или выброшенные за ненадобностью предметы. Однако термин "отходы городского хозяйства" не распространяется на:  (а) отдельные материалы или предметы, выделенные из отходов, такие как отходы пластмассы, резины, дерева, бумаги, тканей, стекла или металлов и отработавшие батареи, которые попадают в соответствующие им товарные позиции Номенклатуры;  (б) промышленные отходы;  (в) непригодные фармацевтические средства, описанные в примечании 4 (к) к группе 30; или  (г) клинические отходы, описанные в примечании 6 (а) к данной группе.  5. В товарной позиции 3825 термин "шлам сточных вод" означает шлам, образующийся на городских предприятиях по переработке сточных вод, и включает отходы предварительной обработки, промывные вод|01.01.2017|31.12.2021|
06|38|ПРОЧИЕ ХИМИЧЕСКИЕ ПРОДУКТЫ|1. В данную группу не включаются:  (а) отдельные элементы или соединения определенного химического состава за исключением следующих:  (1) искусственного графита (товарная позиция 3801);  (2) инсектицидов, родентицидов, фунгицидов, гербицидов, противовсходовых средств и регуляторов роста растений, дезинфицирующих средств и аналогичных продуктов, расфасованных как описано в товарной позиции 3808;  (3) составов, используемых в качестве зарядов огнетушителей или заряженных гранат для тушения пожаров (товарная позиция 3813);  (4) сертифицированных эталонных материалов, указанных в примечании 2 к данной группе;  (5) товаров, указанных в примечании 3 (а) или 3 (в) к данной группе;  (б) смеси химических веществ с пищевыми продуктами или другими веществами, имеющими пищевую ценность, используемые в приготовлении пищевых продуктов (как правило, товарная позиция 2106);  (в) шлак, зола и остатки (включая шлам, кроме шлама сточных вод), содержащие металлы, мышьяк или их смеси и удовлетворяющие требованиям примечания 3 (а) или 3 (б) к группе 26 (товарная позиция 2620);   (г) лекарственные средства (товарная позиция 3003 или 3004); или  (д) отработанные катализаторы, используемые для извлечения недрагоценных металлов или для производства химических соединений недрагоценных металлов (товарная позиция 2620), отработанные катализаторы, используемые главным образом для извлечения драгоценных металлов (товарная позиция 7112), или катализаторы, состоящие из металлов или сплавов металлов в виде, например, тонко измельченного порошка или скелетных катализаторов (раздел XIV или XV).  2. (А) В товарной позиции 3822 термин "сертифицированные эталонные материалы" означает эталонные материалы, снабженные сертификатом, в котором приведены показатели сертифицированных свойств, методы, используемые для определения этих показателей, погрешность измерения каждого показателя, и пригодные для аналитических, калибровочных или эталонных целей.  (Б) За исключением товаров группы 28 или 29 при классификации сертифицированных эталонных материалов товарная позиция 3822 имеет преимущество перед любой другой товарной позицией Номенклатуры.  3. В товарную позицию 3824 включаются следующие товары, которые не включаются ни в одну из других товарных позиций Номенклатуры:  (а) искусственно выращенные кристаллы (кроме оптических элементов) оксида магния или галогенидов щелочных или щелочно-земельных металлов с массой каждого кристалла не менее 2,5 г;  (б) сивушное масло; масло костяного дегтя;  (в) составы для удаления чернильных пятен, расфасованные в упаковки для розничной продажи;  (г) составы для исправления печатных текстов, прочие корректурные жидкости и коррекционные ленты (кроме указанных в товарной позиции 9612), расфасованные в упаковки для розничной продажи; и  (д) керамические пироэлементы, плавкие (например, конусы Зегера).  4. Во всей Номенклатуре термин "отходы городского хозяйства" означает отходы типа собираемых из домов, гостиниц, ресторанов, больниц, магазинов, офисов и т.д., дорожный и тротуарный мусор, а также отходы от строительства и сноса зданий. Обычно отходы городского хозяйства содержат разнообразные материалы, такие как пластмасса, резина, дерево, бумага, ткани, стекло, металлы, пищевые отходы, сломанная мебель и прочие поврежденные или выброшенные за ненадобностью предметы. Однако термин "отходы городского хозяйства" не распространяется на:  (а) отдельные материалы или предметы, выделенные из отходов, такие как отходы пластмассы, резины, дерева, бумаги, тканей, стекла или металлов и отработавшие батареи, которые попадают в соответствующие им товарные позиции Номенклатуры;  (б) промышленные отходы;  (в) непригодные фармацевтические средства, описанные в примечании 4 (к) к группе 30; или  (г) клинические отходы, описанные в примечании 6 (а) к данной группе.  5. В товарной позиции 3825 термин "шлам сточных вод" означает шлам, образующийся на городских предприятиях по переработке сточных вод, и включает отходы предварительной обработки, промывные вод|01.01.2022||
07|39|ПЛАСТМАССЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|    1. Во всей Hоменклатуре термин "пластмассы" означает материалы  товарных позиций 3901-3914, которые способны при полимеризации или  на  какой-либо  последующей стадии принимать  заданную  форму  под  влиянием  внешнего воздействия (обычно температуры и  давления,  а  при    необходимости   и   с   использованием   растворителя   или  пластификатора)   и   сохранять  ее  после   устранения   внешнего  воздействия,   такого  как  прессование,  литье,  экструдирование,  каландрирование или другого.      Во   всей  Hоменклатуре  термин  "пластмассы"  означает  также  вулканизованное  волокно,  однако  не  применяется  к  материалам,  рассматриваемым как текстильные в разделе XI.      2. В данную группу не включаются:      а) воски товарной позиции 2712 или 3404;      б) отдельные органические соединения определенного химического  состава (группа 29);      в) гепарин или его соли (товарная позиция 3001);      г)  растворы  (кроме коллодиев), состоящие из любых  продуктов  товарных  позиций 3901-3913 в летучих органических  растворителях,  при  условии,  что  масса  растворителя  превышает  50%  от  массы  раствора  (товарная  позиция 3208); фольга для  тиснения  товарной  позиции 3212;      д)  органические поверхностно-активные вещества  или  средства  товарной позиции 3402;      е)  переплавленные  смолы  или смолы  сложноэфирные  (товарная  позиция 3806);      ж)  реагенты  диагностические или лабораторные на подложке  из  пластмасс (товарная позиция 3822);      з) синтетический каучук группы 40 или изделия из него;      и)  шорно-седельные изделия или упряжь (товарная позиция 4201)  или  чемоданы,  саквояжи, дамские сумки и прочие изделия  товарной  позиции 4202;      к) плетеные, корзиночные изделия или прочие изделия группы 46;      л) настенные покрытия товарной позиции 4814;      м)  товары  раздела  XI (текстильные материалы  и  текстильные  изделия);      н)  изделия  раздела  XII  (например, обувь,  головные  уборы,  зонты, солнцезащитные зонты, трости, кнуты, хлысты или их части);      о) бижутерия товарной позиции 7117;      п) товары раздела XVI (машины и механические или электрические  устройства);      р)   части  летательных  аппаратов  или  транспортных  средств  раздела XVII;      с)  изделия  группы 90 (например, оптические элементы,  оправы  для очков, чертежные инструменты);      т) изделия группы 91 (например, корпуса часов всех видов);      у) изделия группы 92 (например, музыкальные инструменты или их  части);      ф)  изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное  оборудование, световые вывески, сборные строительные конструкции);      х)  изделия  группы  95 (например, игрушки,  игры,  спортивный  инвентарь); или      ц)  изделия  группы  96 (например, щетки,  пуговицы,  застежки  "молнии",   гребенки,  мундштуки  или  чубуки   для   трубок   или  аналогичные  изделия, части для термосов или аналогичные  изделия,  ручки, карандаши со вставным грифелем).      3.  В  товарные позиции 3901-3911 включаются только  следующие  продукты химического синтеза:      а)  жидкие  синтетические полиолефины, менее 60  об.%  которых  перегоняется  при 300 °С и давлении 1013 мбар в случае  применения  перегонки при пониженном давлении (товарные позиции 3901 и 3902);      б)  смолы  с низкой степенью полимеризации кумароно-инденового  типа (товарная позиция 3911);      в)  другие  синтетические полимеры, содержащие  в  среднем  по  крайней мере 5 мономерных звеньев;      г) силиконы (товарная позиция 3910);      д) резолы (товарная позиция 3909) и другие форполимеры.      4.  Термин  "сополимеры" означает все полимеры, в  которых  ни  одно  мономерное звено не составляет 95 мас.% или более от  общего  содержания полимера.      В   данной  группе,  если  в  контексте  не  оговорено   иное,  сополимеры    (включая   сополиконденсаты,   продукты   аддитивной  сополимеризации,  блоксополимеры и привитые  сополимеры)  и  смеси  полимеров  включаются  в ту же товарную позицию,  что  и  полимеры  сомономерного  зв|01.01.2002|31.12.2006|
07|39|ПЛАСТМАССЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|       1. Во всей Hоменклатуре термин "пластмассы" означает материалы товарных   позиций 3901 - 3914, которые способны при полимеризации или на какой-либо   последующей стадии принимать заданную форму под влиянием внешнего   воздействия (обычно температуры и давления, а при необходимости и с   использованием растворителя или пластификатора) и сохранять ее после   устранения внешнего воздействия, такого как прессование, литье,   экструдирование, каландрирование или другого.         Во всей Hоменклатуре термин "пластмассы" означает также   вулканизованное волокно, однако не применяется к материалам, рассматриваемым   как текстильные в разделе XI.         2. В данную группу не включаются:         а) материалы смазочные товарной позиции 2710 или 3403;         б) воски товарной позиции 2712 или 3404;         в) отдельные органические соединения определенного химического состава   (группа 29);         г) гепарин или его соли (товарная позиция 3001);         д) растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных   позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, при условии, что масса   растворителя превышает 50% от массы раствора (товарная позиция 3208); фольга   для тиснения товарной позиции 3212;         е) органические поверхностно-активные вещества или средства товарной   позиции 3402;         ж) переплавленные смолы или смолы сложноэфирные (товарная позиция   3806);         з) присадки готовые к нефтепродуктам (включая бензин) или другим   жидкостям, используемым в тех же целях, что и нефтепродукты (товарная позиция   3811);         и) жидкости готовые гидравлические на основе полигликолей, силиконов   или других полимеров группы 39 (товарная позиция 3819);         к) реагенты диагностические или лабораторные на подложке из пластмасс   (товарная позиция 3822);         л) синтетический каучук группы 40 или изделия из него;         м) шорно-седельные изделия или упряжь (товарная позиция 4201) или   чемоданы, саквояжи, дамские сумки и прочие изделия товарной позиции 4202;         н) плетеные, корзиночные изделия или прочие изделия группы 46;         о) настенные покрытия товарной позиции 4814;         п) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);         р) изделия раздела XII (например, обувь, головные уборы, зонты,   солнцезащитные зонты, трости, кнуты, хлысты или их части);         с) бижутерия товарной позиции 7117;         т) товары раздела XVI (машины и механические или электрические   устройства);         у) части летательных аппаратов или транспортных средств раздела XVII;         ф) изделия группы 90 (например, оптические элементы, оправы для очков,   чертежные инструменты);         х) изделия группы 91 (например, корпуса часов всех видов);         ц) изделия группы 92 (например, музыкальные инструменты или их части);         ч) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное   оборудование, световые вывески, сборные строительные конструкции);         ш) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь);   или         щ) изделия группы 96 (например, щетки, пуговицы, застежки "молнии",   гребенки, мундштуки или чубуки для трубок или аналогичные изделия, части для   термосов или аналогичные изделия, ручки, карандаши со вставным грифелем).         3. В товарные позиции 3901 - 3911 включаются только следующие продукты   химического синтеза:         а) жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется   при температуре 300 ?С и давлении 1013 мбар в случае применения перегонки при   пониженном давлении (товарные позиции 3901 и 3902);         б) смолы с низкой степенью полимеризации кумароно-инденового типа   (товарная позиция 3911);         в) другие синтетические полимеры, содержащие в среднем, по крайней мере,   5 мономерных звеньев;         г) силиконы (товарная позиция 3910);         д) резолы (товарная позиция 3909) и другие форполимеры.         4. Термин "сополимеры" означает все полимеры, в которых ни одно   мономерное звено не сос|01.01.2007|31.12.2009|
07|39|ПЛАСТМАССЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Во всей Номенклатуре термин "пластмассы" означает материалы товарных позиций 3901 - 3914, которые способны при полимеризации или на какой-либо последующей стадии принимать заданную форму под влиянием внешнего воздействия (обычно температуры и давления, а при необходимости и с использованием растворителя или пластификатора) и сохранять ее после устранения внешнего воздействия, такого как прессование, литье, экструдирование, каландрирование или другого.  Во всей Номенклатуре термин "пластмассы" означает также вулканизованное волокно, однако не применяется к материалам, рассматриваемым как текстильные в разделе XI.  2. В данную группу не включаются:  а) материалы смазочные товарной позиции 2710 или 3403;  б) воски товарной позиции 2712 или 3404;  в) отдельные органические соединения определенного химического состава (группа 29);  г) гепарин или его соли (товарная позиция 3001);  д) растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, при условии, что масса растворителя превышает 50% от массы раствора (товарная позиция 3208); фольга для тиснения товарной позиции 3212;  е) органические поверхностно-активные вещества или средства товарной позиции 3402;  ж) переплавленные смолы или смолы сложноэфирные (товарная позиция 3806);  з) присадки готовые к нефтепродуктам (включая бензин) или другим жидкостям, используемым в тех же целях, что и нефтепродукты (товарная позиция 3811);  и) жидкости готовые гидравлические на основе полигликолей, силиконов или других полимеров группы 39 (товарная позиция 3819);  к) реагенты диагностические или лабораторные на подложке из пластмасс (товарная позиция 3822);  л) синтетический каучук группы 40 или изделия из него;  м) шорно-седельные изделия или упряжь (товарная позиция 4201) или чемоданы, саквояжи, дамские сумки и прочие изделия товарной позиции 4202;  н) плетеные, корзиночные изделия или прочие изделия группы 46;  о) настенные покрытия товарной позиции 4814;  п) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  р) изделия раздела XII (например, обувь, головные уборы, зонты, солнцезащитные зонты, трости, кнуты, хлысты или их части);  с) бижутерия товарной позиции 7117;  т) товары раздела XVI (машины и механические или электрические устройства);  у) части летательных аппаратов или транспортных средств раздела XVII;  ф) изделия группы 90 (например, оптические элементы, оправы для очков, чертежные инструменты);  х) изделия группы 91 (например, корпуса часов всех видов);  ц) изделия группы 92 (например, музыкальные инструменты или их части);  ч) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, световые вывески, сборные строительные конструкции);  ш) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  щ) изделия группы 96 (например, щетки, пуговицы, застежки "молнии", гребенки, мундштуки или чубуки для трубок или аналогичные изделия, части для термосов или аналогичные изделия, ручки, карандаши со вставным грифелем).  3. В товарные позиции 3901 - 3911 включаются только следующие продукты химического синтеза:  а) жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется при температуре 300 ?С и давлении 1013 мбар в случае применения перегонки при пониженном давлении (товарные позиции 3901 и 3902);  б) смолы с низкой степенью полимеризации кумароно-инденового типа (товарная позиция 3911);  в) другие синтетические полимеры, содержащие в среднем, по крайней мере, 5 мономерных звеньев;  г) силиконы (товарная позиция 3910);  д) резолы (товарная позиция 3909) и другие форполимеры.  4. Термин "сополимеры" означает все полимеры, в которых ни одно мономерное звено не составляет 95 мас.% или более от общего содержания полимера.  В данной группе, если в контексте не оговорено иное, сополимеры (включая сополиконденсаты, продукты аддитивной сополимеризации, блоксополимеры и привитые сополимеры) и смеси полимеров включаются в ту же товарную позицию, что и полимеры сомономерного |01.01.2010|31.12.2011|
07|39|ПЛАСТМАССЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Во всей Hоменклатуре термин "пластмассы" означает материалы товарных позиций 3901 - 3914, которые способны при полимеризации или на какой-либо последующей стадии принимать заданную форму под влиянием внешнего воздействия (обычно температуры и давления, а при необходимости и с использованием растворителя или пластификатора) и сохранять ее после устранения внешнего воздействия, такого как прессование, литье, экструдирование, каландрирование или другого.  Во всей Hоменклатуре термин "пластмассы" означает также вулканизованное волокно, однако не применяется к материалам, рассматриваемым как текстильные в разделе XI.  2. В данную группу не включаются:  а) материалы смазочные товарной позиции 2710 или 3403;  б) воски товарной позиции 2712 или 3404;  в) отдельные органические соединения определенного химического состава (группа 29);  г) гепарин или его соли (товарная позиция 3001);  д) растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, при условии, что масса растворителя превышает 50% от массы раствора (товарная позиция 3208); фольга для тиснения товарной позиции 3212;  е) органические поверхностно-активные вещества или средства товарной позиции 3402;  ж) переплавленные смолы или смолы сложноэфирные (товарная позиция 3806);  з) присадки готовые к нефтепродуктам (включая бензин) или другим жидкостям, используемым в тех же целях, что и нефтепродукты (товарная позиция 3811);  и) жидкости готовые гидравлические на основе полигликолей, силиконов или других полимеров группы 39 (товарная позиция 3819);  к) реагенты диагностические или лабораторные на подложке из пластмасс (товарная позиция 3822);  л) синтетический каучук группы 40 или изделия из него;  м) шорно-седельные изделия или упряжь (товарная позиция 4201) или чемоданы, саквояжи, дамские сумки и прочие изделия товарной позиции 4202;  н) плетеные, корзиночные изделия или прочие изделия группы 46;  о) настенные покрытия товарной позиции 4814;  п) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  р) изделия раздела XII (например, обувь, головные уборы, зонты, солнцезащитные зонты, трости, кнуты, хлысты или их части);  с) бижутерия товарной позиции 7117;  т) товары раздела XVI (машины и механические или электрические устройства);  у) части летательных аппаратов или транспортных средств раздела XVII;  ф) изделия группы 90 (например, оптические элементы, оправы для очков, чертежные инструменты);  х) изделия группы 91 (например, корпуса часов всех видов);  ц) изделия группы 92 (например, музыкальные инструменты или их части);  ч) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, световые вывески, сборные строительные конструкции);  ш) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  щ) изделия группы 96 (например, щетки, пуговицы, застежки-молнии, гребенки, мундштуки или чубуки для трубок или аналогичные изделия, части для термосов или аналогичные изделия, ручки, карандаши со вставным грифелем).  3. В товарные позиции 3901 - 3911 включаются только следующие продукты химического синтеза:  а) жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется при температуре 300 ?С и давлении 1013 мбар в случае применения перегонки при пониженном давлении (товарные позиции 3901 и 3902);  б) смолы с низкой степенью полимеризации кумароно-инденового типа (товарная позиция 3911);  в) другие синтетические полимеры, содержащие в среднем, по крайней мере, 5 мономерных звеньев;  г) силиконы (товарная позиция 3910);  д) резолы (товарная позиция 3909) и другие форполимеры.  4. Термин "сополимеры" означает все полимеры, в которых ни одно мономерное звено не составляет 95 мас.% или более от общего содержания полимера.  В данной группе, если в контексте не оговорено иное, сополимеры (включая сополиконденсаты, продукты аддитивной сополимеризации, блоксополимеры и привитые сополимеры) и смеси полимеров включаются в ту же товарную позицию, что и полимеры сомономерного зв|01.01.2012|22.08.2012|
07|39|ПЛАСТМАССЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Во всей Hоменклатуре термин "пластмассы" означает материалы товарных позиций 3901 - 3914, которые способны при полимеризации или на какой-либо последующей стадии принимать заданную форму под влиянием внешнего воздействия (обычно температуры и давления, а при необходимости и с использованием растворителя или пластификатора) и сохранять ее после устранения внешнего воздействия, такого как прессование, литье, экструдирование, каландрирование или другого.  Во всей Hоменклатуре термин "пластмассы" означает также вулканизованное волокно, однако не применяется к материалам, рассматриваемым как текстильные в разделе XI.  2. В данную группу не включаются:  а) материалы смазочные товарной позиции 2710 или 3403;  б) воски товарной позиции 2712 или 3404;  в) отдельные органические соединения определенного химического состава (группа 29);  г) гепарин или его соли (товарная позиция 3001);  д) растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, при условии, что масса растворителя превышает 50% от массы раствора (товарная позиция 3208); фольга для тиснения товарной позиции 3212;  е) органические поверхностно-активные вещества или средства товарной позиции 3402;  ж) переплавленные смолы или смолы сложноэфирные (товарная позиция 3806);  з) присадки готовые к нефтепродуктам (включая бензин) или другим жидкостям, используемым в тех же целях, что и нефтепродукты (товарная позиция 3811);  и) жидкости готовые гидравлические на основе полигликолей, силиконов или других полимеров группы 39 (товарная позиция 3819);  к) реагенты диагностические или лабораторные на подложке из пластмасс (товарная позиция 3822);  л) синтетический каучук группы 40 или изделия из него;  м) шорно-седельные изделия или упряжь (товарная позиция 4201) или чемоданы, саквояжи, дамские сумки и прочие изделия товарной позиции 4202;  н) плетеные, корзиночные изделия или прочие изделия группы 46;  о) настенные покрытия товарной позиции 4814;  п) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  р) изделия раздела XII (например, обувь, головные уборы, зонты, солнцезащитные зонты, трости, кнуты, хлысты или их части);  с) бижутерия товарной позиции 7117;  т) товары раздела XVI (машины и механические или электрические устройства);  у) части летательных аппаратов или транспортных средств раздела XVII;  ф) изделия группы 90 (например, оптические элементы, оправы для очков, чертежные инструменты);  х) изделия группы 91 (например, корпуса часов всех видов);  ц) изделия группы 92 (например, музыкальные инструменты или их части);  ч) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, световые вывески, сборные строительные конструкции);  ш) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  щ) изделия группы 96 (например, щетки, пуговицы, застежки-молнии, гребенки, мундштуки или чубуки для трубок или аналогичные изделия, части для термосов или аналогичные изделия, ручки, карандаши со вставным грифелем).  3. В товарные позиции 3901 - 3911 включаются только следующие продукты химического синтеза:  а) жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется при температуре 300 ?С и давлении 1013 мбар в случае применения перегонки при пониженном давлении (товарные позиции 3901 и 3902);  б) смолы с низкой степенью полимеризации кумароно-инденового типа (товарная позиция 3911);  в) другие синтетические полимеры, содержащие в среднем, по крайней мере, 5 мономерных звеньев;  г) силиконы (товарная позиция 3910);  д) резолы (товарная позиция 3909) и другие форполимеры.  4. Термин "сополимеры" означает все полимеры, в которых ни одно мономерное звено не составляет 95 мас.% или более от общего содержания полимера.  В данной группе, если в контексте не оговорено иное, сополимеры (включая сополиконденсаты, продукты аддитивной сополимеризации, блоксополимеры и привитые сополимеры) и смеси полимеров включаются в ту же товарную позицию, что и полимеры сомономерного зв|23.08.2012|23.10.2014|
07|39|ПЛАСТМАССЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Во всей Hоменклатуре термин "пластмассы" означает материалы товарных позиций 3901 - 3914, которые способны при полимеризации или на какой-либо последующей стадии принимать заданную форму под влиянием внешнего воздействия (обычно температуры и давления, а при необходимости и с использованием растворителя или пластификатора) и сохранять ее после устранения внешнего воздействия, такого как прессование, литье, экструдирование, каландрирование или другого.  Во всей Hоменклатуре термин "пластмассы" означает также вулканизованное волокно, однако не применяется к материалам, рассматриваемым как текстильные в разделе XI.  2. В данную группу не включаются:  а) материалы смазочные товарной позиции 2710 или 3403;  б) воски товарной позиции 2712 или 3404;  в) отдельные органические соединения определенного химического состава (группа 29);  г) гепарин или его соли (товарная позиция 3001);  д) растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, при условии, что масса растворителя превышает 50% от массы раствора (товарная позиция 3208); фольга для тиснения товарной позиции 3212;  е) органические поверхностно-активные вещества или средства товарной позиции 3402;  ж) переплавленные смолы или смолы сложноэфирные (товарная позиция 3806);  з) присадки готовые к нефтепродуктам (включая бензин) или другим жидкостям, используемым в тех же целях, что и нефтепродукты (товарная позиция 3811);  и) жидкости готовые гидравлические на основе полигликолей, силиконов или других полимеров группы 39 (товарная позиция 3819);  к) реагенты диагностические или лабораторные на подложке из пластмасс (товарная позиция 3822);  л) синтетический каучук группы 40 или изделия из него;  м) шорно-седельные изделия или упряжь (товарная позиция 4201) или чемоданы, саквояжи, дамские сумки и прочие изделия товарной позиции 4202;  н) плетеные, корзиночные изделия или прочие изделия группы 46;  о) настенные покрытия товарной позиции 4814;  п) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  р) изделия раздела XII (например, обувь, головные уборы, зонты, солнцезащитные зонты, трости, кнуты, хлысты или их части);  с) бижутерия товарной позиции 7117;  т) товары раздела XVI (машины и механические или электрические устройства);  у) части летательных аппаратов или транспортных средств раздела XVII;  ф) изделия группы 90 (например, оптические элементы, оправы для очков, чертежные инструменты);  х) изделия группы 91 (например, корпуса часов всех видов);  ц) изделия группы 92 (например, музыкальные инструменты или их части);  ч) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, световые вывески, сборные строительные конструкции);  ш) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  щ) изделия группы 96 (например, щетки, пуговицы, застежки-молнии, гребенки, мундштуки или чубуки для трубок или аналогичные изделия, части для термосов или аналогичные изделия, ручки, карандаши со вставным грифелем).  3. В товарные позиции 3901 - 3911 включаются только следующие продукты химического синтеза:  а) жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется при температуре 300 ?С и давлении 1013 мбар в случае применения перегонки при пониженном давлении (товарные позиции 3901 и 3902);  б) смолы с низкой степенью полимеризации кумароно-инденового типа (товарная позиция 3911);  в) другие синтетические полимеры, содержащие в среднем, по крайней мере, 5 мономерных звеньев;  г) силиконы (товарная позиция 3910);  д) резолы (товарная позиция 3909) и другие форполимеры.  4. Термин "сополимеры" означает все полимеры, в которых ни одно мономерное звено не составляет 95 мас.% или более от общего содержания полимера.  В данной группе, если в контексте не оговорено иное, сополимеры (включая сополиконденсаты, продукты аддитивной сополимеризации, блоксополимеры и привитые сополимеры) и смеси полимеров включаются в ту же товарную позицию, что и полимеры сомономерного зв|24.10.2014|31.12.2014|
07|39|ПЛАСТМАССЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Во всей Hоменклатуре термин "пластмассы" означает материалы товарных позиций 3901 - 3914, которые способны при полимеризации или на какой-либо последующей стадии принимать заданную форму под влиянием внешнего воздействия (обычно температуры и давления, а при необходимости и с использованием растворителя или пластификатора) и сохранять ее после устранения внешнего воздействия, такого как прессование, литье, экструдирование, каландрирование или другого.  Во всей Hоменклатуре термин "пластмассы" означает также вулканизованное волокно, однако не применяется к материалам, рассматриваемым как текстильные в разделе XI.  2. В данную группу не включаются:  а) материалы смазочные товарной позиции 2710 или 3403;  б) воски товарной позиции 2712 или 3404;  в) отдельные органические соединения определенного химического состава (группа 29);  г) гепарин или его соли (товарная позиция 3001);  д) растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, при условии, что масса растворителя превышает 50% от массы раствора (товарная позиция 3208); фольга для тиснения товарной позиции 3212;  е) органические поверхностно-активные вещества или средства товарной позиции 3402;  ж) переплавленные смолы или смолы сложноэфирные (товарная позиция 3806);  з) присадки готовые к нефтепродуктам (включая бензин) или другим жидкостям, используемым в тех же целях, что и нефтепродукты (товарная позиция 3811);  и) жидкости готовые гидравлические на основе полигликолей, силиконов или других полимеров группы 39 (товарная позиция 3819);  к) реагенты диагностические или лабораторные на подложке из пластмасс (товарная позиция 3822);  л) синтетический каучук группы 40 или изделия из него;  м) шорно-седельные изделия или упряжь (товарная позиция 4201) или чемоданы, саквояжи, дамские сумки и прочие изделия товарной позиции 4202;  н) плетеные, корзиночные изделия или прочие изделия группы 46;  о) настенные покрытия товарной позиции 4814;  п) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  р) изделия раздела XII (например, обувь, головные уборы, зонты, солнцезащитные зонты, трости, кнуты, хлысты или их части);  с) бижутерия товарной позиции 7117;  т) товары раздела XVI (машины и механические или электрические устройства);  у) части летательных аппаратов или транспортных средств раздела XVII;  ф) изделия группы 90 (например, оптические элементы, оправы для очков, чертежные инструменты);  х) изделия группы 91 (например, корпуса часов всех видов);  ц) изделия группы 92 (например, музыкальные инструменты или их части);  ч) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, световые вывески, сборные строительные конструкции);  ш) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  щ) изделия группы 96 (например, щетки, пуговицы, застежки-молнии, гребенки, мундштуки или чубуки для трубок или аналогичные изделия, части для термосов или аналогичные изделия, ручки, карандаши со вставным грифелем).  3. В товарные позиции 3901 - 3911 включаются только следующие продукты химического синтеза:  а) жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется при температуре 300 ?С и давлении 1013 мбар в случае применения перегонки при пониженном давлении (товарные позиции 3901 и 3902);  б) смолы с низкой степенью полимеризации кумароно-инденового типа (товарная позиция 3911);  в) другие синтетические полимеры, содержащие в среднем, по крайней мере, 5 мономерных звеньев;  г) силиконы (товарная позиция 3910);  д) резолы (товарная позиция 3909) и другие форполимеры.  4. Термин "сополимеры" означает все полимеры, в которых ни одно мономерное звено не составляет 95 мас.% или более от общего содержания полимера.  В данной группе, если в контексте не оговорено иное, сополимеры (включая сополиконденсаты, продукты аддитивной сополимеризации, блоксополимеры и привитые сополимеры) и смеси полимеров включаются в ту же товарную позицию, что и полимеры сомономерного зв|01.01.2015|31.12.2016|
07|39|ПЛАСТМАССЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Во всей Номенклатуре термин "пластмассы" означает материалы товарных позиций 3901 - 3914, которые способны при полимеризации или на какой-либо последующей стадии принимать заданную форму под влиянием внешнего воздействия (обычно температуры и давления, а при необходимости и с использованием растворителя или пластификатора) и сохранять ее после устранения внешнего воздействия, такого как прессование, литье, экструдирование, каландрирование или другого.  Во всей Номенклатуре термин "пластмассы" означает также вулканизованное волокно, однако не применяется к материалам, рассматриваемым как текстильные в разделе XI.  2. В данную группу не включаются:  (а) материалы смазочные товарной позиции 2710 или 3403;  (б) воски товарной позиции 2712 или 3404;  (в) отдельные органические соединения определенного химического состава (группа 29);  (г) гепарин или его соли (товарная позиция 3001);  (д) растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, при условии, что масса растворителя превышает 50% от массы раствора (товарная позиция 3208); фольга для тиснения товарной позиции 3212;  (е) органические поверхностно-активные вещества или средства товарной позиции 3402;  (ж) переплавленные смолы или смолы сложноэфирные (товарная позиция 3806);  (з) присадки готовые к нефтепродуктам (включая бензин) или другим жидкостям, используемым в тех же целях, что и нефтепродукты (товарная позиция 3811);  (и) жидкости готовые гидравлические на основе полигликолей, силиконов или других полимеров группы 39 (товарная позиция 3819);  (к) реагенты диагностические или лабораторные на подложке из пластмасс (товарная позиция 3822);  (л) синтетический каучук группы 40 или изделия из него;  (м) шорно-седельные изделия или упряжь (товарная позиция 4201) или сундуки дорожные, чемоданы, сумки или другие изделия товарной позиции 4202;  (н) плетеные, корзиночные изделия или прочие изделия группы 46;  (о) настенные покрытия товарной позиции 4814;  (п) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  (р) изделия раздела XII (например, обувь, головные уборы, зонты, солнцезащитные зонты, трости, кнуты, хлысты или их детали или части);  (с) бижутерия товарной позиции 7117;  (т) товары раздела XVI (машины и механические или электрические устройства);  (у) части летательных аппаратов или транспортных средств раздела XVII;  (ф) изделия группы 90 (например, оптические элементы, оправы для очков, чертежные инструменты);  (х) изделия группы 91 (например, корпуса часов всех видов);  (ц) изделия группы 92 (например, музыкальные инструменты или их части);  (ч) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, световые вывески, сборные строительные конструкции);  (ш) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  (щ) изделия группы 96 (например, щетки, пуговицы, застежки-молнии, расчески, мундштуки или чубуки для трубок или аналогичные изделия, части для термосов или аналогичные изделия, ручки, карандаши с выталкиваемым стержнем и моноопоры, двуноги, треноги  и аналогичные изделия).  3. В товарные позиции 3901 - 3911 включаются только следующие продукты химического синтеза:  (а) жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется при температуре 300 град. Цельсия и давлении 1013 мбар в случае применения перегонки при пониженном давлении (товарные позиции 3901 и 3902);  (б) смолы с низкой степенью полимеризации кумароно-инденового типа (товарная позиция 3911);  (в) другие синтетические полимеры, содержащие в среднем, по крайней мере, 5 мономерных звеньев;  (г) силиконы (товарная позиция 3910);  (д) резолы (товарная позиция 3909) и другие форполимеры.  4. Термин "сополимеры" означает все полимеры, в которых ни одно мономерное звено не составляет 95 мас.% или более от общего содержания полимера.  В данной группе, если в контексте не оговорено иное, сополимеры (включая сополиконденсаты, продукты аддитивной сополимеризации, блоксополимер|01.01.2017|31.12.2021|
07|39|ПЛАСТМАССЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Во всей Номенклатуре термин "пластмассы" означает материалы товарных позиций 3901 - 3914, которые способны при полимеризации или на какой-либо последующей стадии принимать заданную форму под влиянием внешнего воздействия (обычно температуры и давления, а при необходимости и с использованием растворителя или пластификатора) и сохранять ее после устранения внешнего воздействия, такого как прессование, литье, экструдирование, каландрирование или другого.  Во всей Номенклатуре термин "пластмассы" означает также вулканизованное волокно, однако не применяется к материалам, рассматриваемым как текстильные в разделе XI.  2. В данную группу не включаются:  (а) материалы смазочные товарной позиции 2710 или 3403;  (б) воски товарной позиции 2712 или 3404;  (в) отдельные органические соединения определенного химического состава (группа 29);  (г) гепарин или его соли (товарная позиция 3001);  (д) растворы (кроме коллодиев), состоящие из любых продуктов товарных позиций 3901 - 3913 в летучих органических растворителях, при условии, что масса растворителя превышает 50% от массы раствора (товарная позиция 3208); фольга для тиснения товарной позиции 3212;  (е) органические поверхностно-активные вещества или средства товарной позиции 3402;  (ж) переплавленные смолы или смолы сложноэфирные (товарная позиция 3806);  (з) присадки готовые к нефтепродуктам (включая бензин) или другим жидкостям, используемым в тех же целях, что и нефтепродукты (товарная позиция 3811);  (и) жидкости готовые гидравлические на основе полигликолей, силиконов или других полимеров группы 39 (товарная позиция 3819);  (к) реагенты диагностические или лабораторные на подложке из пластмасс (товарная позиция 3822);  (л) синтетический каучук группы 40 или изделия из него;  (м) шорно-седельные изделия или упряжь (товарная позиция 4201) или сундуки дорожные, чемоданы, сумки или другие изделия товарной позиции 4202;  (н) плетеные, корзиночные изделия или прочие изделия группы 46;  (о) настенные покрытия товарной позиции 4814;  (п) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  (р) изделия раздела XII (например, обувь, головные уборы, зонты, солнцезащитные зонты, трости, кнуты, хлысты или их детали или части);  (с) бижутерия товарной позиции 7117;  (т) товары раздела XVI (машины и механические или электрические устройства);  (у) части летательных аппаратов или транспортных средств раздела XVII;  (ф) изделия группы 90 (например, оптические элементы, оправы для очков, чертежные инструменты);  (х) изделия группы 91 (например, корпуса часов всех видов);  (ц) изделия группы 92 (например, музыкальные инструменты или их части);  (ч) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, световые вывески, сборные строительные конструкции);  (ш) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  (щ) изделия группы 96 (например, щетки, пуговицы, застежки-молнии, расчески, мундштуки или чубуки для трубок или аналогичные изделия, части для термосов или аналогичные изделия, ручки, карандаши с выталкиваемым стержнем и моноопоры, двуноги, треноги  и аналогичные изделия).  3. В товарные позиции 3901 - 3911 включаются только следующие продукты химического синтеза:  (а) жидкие синтетические полиолефины, менее 60 об.% которых перегоняется при температуре 300 град. Цельсия и давлении 1013 мбар в случае применения перегонки при пониженном давлении (товарные позиции 3901 и 3902);  (б) смолы с низкой степенью полимеризации кумароно-инденового типа (товарная позиция 3911);  (в) другие синтетические полимеры, содержащие в среднем, по крайней мере, 5 мономерных звеньев;  (г) силиконы (товарная позиция 3910);  (д) резолы (товарная позиция 3909) и другие форполимеры.  4. Термин "сополимеры" означает все полимеры, в которых ни одно мономерное звено не составляет 95 мас.% или более от общего содержания полимера.  В данной группе, если в контексте не оговорено иное, сополимеры (включая сополиконденсаты, продукты аддитивной сополимеризации, блоксополимер|01.01.2022||
07|40|КАУЧУК, РЕЗИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ HИХ|    1. Если в контексте не оговорено иное, то во всей Hоменклатуре  термин    "каучук   и   резина"   означает   следующие   продукты,  вулканизованные  или  невулканизованные,  твердые  или  нетвердые:  натуральный каучук, балату, гуттаперчу, гваюлу, чикл и аналогичные  природные  смолы,  синтетический  каучук,  фактис,  полученный  из  масел, и эти же материалы в регенерированном виде.      2. В данную группу не включаются:      а)  товары  раздела  XI (текстильные материалы  и  текстильные  изделия);      б) обувь или ее части группы 64;      в)  головные  уборы  или их части (включая купальные  шапочки)  группы 65;      г)  механические  или электрические устройства  или  их  части  раздела XVI (включая электротовары всех видов), из твердой резины,  или эбонита;      д) изделия группы 90, 92, 94 или 96; или      е)  изделия  группы  95 (кроме спортивных  перчаток,  рукавиц,  митенок и изделий товарных позиций 4011-4013).      3.  В  товарных  позициях 4001-4003 и 4005  термин  "первичные  формы" означает следующие формы:      а)  жидкости  и  пасты (включая латекс подвулканизованный  или  неподвулканизованный и другие дисперсии и растворы);      б)  блоки  неправильной формы, куски, кипы, порошки,  гранулы,  крошку и аналогичные насыпные формы.      4. В примечании 1 к данной группе и в товарной позиции 4002  термин "каучук синтетический" означает:      а)    ненасыщенные    синтетические    вещества,    необратимо  преобразующиеся   при  вулканизации  серой  в  нетермопластические  вещества, которые при температуре 18-29 °С при растяжении в 3 раза  от своей первоначальной длины не разрываются, а при растяжении в 2  раза   в   течение  5  минут  возвращаются  к  длине,  превышающей  первоначальную  длину не более чем в полтора раза.  При  указанном  испытании   допускается   добавление  веществ,   необходимых   для  образования  поперечных  связей,  в  частности,  активаторов   или  ускорителей  вулканизации.  Допускается  также  наличие   веществ,  указанных  в  примечании  5б  (ii и iii).  Однако  не  допускается  наличие   любых   веществ,  не  предназначенных  для   образования  поперечных   связей,  таких  как  разбавители,  пластификаторы   и  наполнители;      б) тиопласты (ТМ); и      в)  натуральный каучук, модифицированный прививанием или путем  смешения  с  пластмассами, деполимеризованный натуральный  каучук,  смеси    ненасыщенных   синтетических   веществ   с    насыщенными  синтетическими высокомолекулярными полимерами при условии, что все  вышеперечисленные  продукты соответствуют  требованиям,  указанным  выше  в  пункте  4а данного примечания, относительно вулканизации,  удлинения и восстановления размеров.      5а.  В  товарные позиции 4001 и 4002 не включаются каучук  или  смеси каучуков, если до или после коагуляции они были смешаны с:      i)  вулканизующими  агентами, ускорителями, замедлителями  или  активаторами  (кроме тех, которые были добавлены для приготовления  подвулканизованного каучукового латекса);      ii)  пигментами или другими красящими веществами,  кроме  тех,  которые используются только в целях идентификации;      iii)   пластификаторами  или  наполнителями  (за   исключением  минерального   масла   в   случае   маслонаполненного    каучука),  усиливающими  агентами,  органическими растворителями  или  любыми  другими веществами за исключением тех, которые упомянуты в  пункте  5б.      5б. Hаличие следующих веществ в каучуке или смеси каучуков  не  будет влиять на их отнесение к товарной позиции 4001 или 4002  при  условии,  что  такой  каучук  или смесь  каучуков  сохраняют  свои  основные свойства сырьевого материала:      i) эмульгаторов или антиадгезивов;      ii) небольших количеств продуктов распада эмульгаторов;      iii) очень небольших количеств теплочувствительных агентов  (в  основном  для получения термочувствительных каучуковых  латексов),  катионных  поверхностно-активных  веществ  (обычно  для  получения  электроположительных   каучуковых   латексов),    антиокислител|01.01.2002|31.12.2006|
07|40|КАУЧУК, РЕЗИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ HИХ|       1. Если в контексте не оговорено иное, то во всей Hоменклатуре термин   "каучук и резина" означает следующие продукты, вулканизованные или   невулканизованные, твердые или нетвердые: натуральный каучук, балату,   гуттаперчу, гваюлу, чикл и аналогичные природные смолы, синтетический каучук,   фактис, полученный из масел, и эти же материалы в регенерированном виде.         2. В данную группу не включаются:         а) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);         б) обувь или ее части группы 64;         в) головные уборы или их части (включая купальные шапочки) группы 65;         г) механические или электрические устройства или их части раздела XVI   (включая электротовары всех видов), из твердой резины, или эбонита;         д) изделия группы 90, 92, 94 или 96; или         е) изделия группы 95 (кроме спортивных перчаток, рукавиц, митенок и   изделий товарных позиций 4011 - 4013).         3. В товарных позициях 4001 - 4003 и 4005 термин "первичные формы"   означает следующие формы:         а) жидкости и пасты (включая латекс подвулканизованный или   неподвулканизованный и другие дисперсии и растворы);         б) блоки неправильной формы, куски, кипы, порошки, гранулы, крошку и   аналогичные насыпные формы.         4. В примечании 1 к данной группе и в товарной позиции 4002 термин   "каучук синтетический" означает:         а) ненасыщенные синтетические вещества, необратимо преобразующиеся   при вулканизации серой в нетермопластические вещества, которые при   температуре 18 - 29 ?С при растяжении в 3 раза от своей первоначальной длины не   разрываются, а при растяжении в 2 раза в течение 5 минут возвращаются к длине,   превышающей первоначальную длину не более чем в полтора раза. При указанном   испытании допускается добавление веществ, необходимых для образования   поперечных связей, в частности, активаторов или ускорителей вулканизации.   Допускается также наличие веществ, указанных в примечании 5Б (ii) и (iii). Однако   не допускается наличие любых веществ, не предназначенных для образования   поперечных связей, таких как разбавители, пластификаторы и наполнители;         б) тиопласты (ТМ); и         в) натуральный каучук, модифицированный прививанием или путем   смешения с пластмассами, деполимеризованный натуральный каучук, смеси   ненасыщенных синтетических веществ с насыщенными синтетическими   высокомолекулярными полимерами при условии, что все вышеперечисленные   продукты соответствуют требованиям, указанным выше в пункте 4а данного   примечания, относительно вулканизации, удлинения и восстановления размеров.         5А. В товарные позиции 4001 и 4002 не включается каучук или смесь   каучуков, если до или после коагуляции они были смешаны с:         i) вулканизующими агентами, ускорителями, замедлителями или   активаторами (кроме тех, которые были добавлены для приготовления   подвулканизованного каучукового латекса);         ii) пигментами или другими красящими веществами, кроме тех, которые   используются только в целях идентификации;         iii) пластификаторами или наполнителями (за исключением минерального   масла в случае маслонаполненного каучука), усиливающими агентами,   органическими растворителями или любыми другими веществами за исключением   тех, которые упомянуты в пункте 5Б.         5Б. Hаличие следующих веществ в каучуке или смеси каучуков не будет   влиять на их отнесение к товарной позиции 4001 или 4002 при условии, что такой   каучук или смесь каучуков сохраняет свое основное свойство сырьевого материала:         i) эмульгаторов или антиадгезивов;         ii) небольших количеств продуктов распада эмульгаторов;         iii) очень небольших количеств теплочувствительных агентов (в основном   для получения термочувствительных каучуковых латексов), катионных   поверхностно-активных веществ (обычно для получения электроположительных   каучуковых латексов), антиокислителей, коагулянтов, агентов, способствующих   превращению каучука в крошку, агентов, обеспечивающих морозостойк|01.01.2007|31.12.2009|
07|40|КАУЧУК, РЕЗИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ HИХ|1. Если в контексте не оговорено иное, то во всей Hоменклатуре термин "каучук и резина" означает следующие продукты, вулканизованные или невулканизованные, твердые или нетвердые: натуральный каучук, балату, гуттаперчу, гваюлу, чикл и аналогичные природные смолы, синтетический каучук, фактис, полученный из масел, и эти же материалы в регенерированном виде.  2. В данную группу не включаются:  а) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  б) обувь или ее части группы 64;  в) головные уборы или их части (включая купальные шапочки) группы 65;  г) механические или электрические устройства или их части раздела XVI (включая электротовары всех видов), из твердой резины, или эбонита;  д) изделия группы 90, 92, 94 или 96; или  е) изделия группы 95 (кроме спортивных перчаток, рукавиц, митенок и изделий товарных позиций 4011 - 4013).  3. В товарных позициях 4001 - 4003 и 4005 термин "первичные формы" означает следующие формы:  а) жидкости и пасты (включая латекс подвулканизованный или неподвулканизованный и другие дисперсии и растворы);  б) блоки неправильной формы, куски, кипы, порошки, гранулы, крошку и аналогичные насыпные формы.  4. В примечании 1 к данной группе и в товарной позиции 4002 термин "каучук синтетический" означает:  а) ненасыщенные синтетические вещества, необратимо преобразующиеся при вулканизации серой в нетермопластические вещества, которые при температуре 18 - 29 ?С при растяжении в 3 раза от своей первоначальной длины не разрываются, а при растяжении в 2 раза в течение 5 минут возвращаются к длине, превышающей первоначальную длину не более чем в полтора раза. При указанном испытании допускается добавление веществ, необходимых для образования поперечных связей, в частности, активаторов или ускорителей вулканизации. Допускается также наличие веществ, указанных в примечании 5Б (ii) и (iii). Однако не допускается наличие любых веществ, не предназначенных для образования поперечных связей, таких как разбавители, пластификаторы и наполнители;  б) тиопласты (ТМ); и  в) натуральный каучук, модифицированный прививанием или путем смешения с пластмассами, деполимеризованный натуральный каучук, смеси ненасыщенных синтетических веществ с насыщенными синтетическими высокомолекулярными полимерами при условии, что все вышеперечисленные продукты соответствуют требованиям, указанным выше в пункте 4а данного примечания, относительно вулканизации, удлинения и восстановления размеров.  5А. В товарные позиции 4001 и 4002 не включается каучук или смесь каучуков, если до или после коагуляции они были смешаны с:  i) вулканизующими агентами, ускорителями, замедлителями или активаторами (кроме тех, которые были добавлены для приготовления подвулканизованного каучукового латекса);  ii) пигментами или другими красящими веществами, кроме тех, которые используются только в целях идентификации;  iii) пластификаторами или наполнителями (за исключением минерального масла в случае маслонаполненного каучука), усиливающими агентами, органическими растворителями или любыми другими веществами за исключением тех, которые упомянуты в пункте 5Б.  5Б. Hаличие следующих веществ в каучуке или смеси каучуков не будет влиять на их отнесение к товарной позиции 4001 или 4002 при условии, что такой каучук или смесь каучуков сохраняет свое основное свойство сырьевого материала:  i) эмульгаторов или антиадгезивов;  ii) небольших количеств продуктов распада эмульгаторов;  iii) очень небольших количеств теплочувствительных агентов (в основном для получения термочувствительных каучуковых латексов), катионных поверхностно-активных веществ (обычно для получения электроположительных каучуковых латексов), антиокислителей, коагулянтов, агентов, способствующих превращению каучука в крошку, агентов, обеспечивающих морозостойкость, пептизаторов, антикоагулянтов, стабилизаторов, агентов, регулирующих вязкость, или аналогичных добавок специального назначения.  6. В товарной позиции 4004 термин "отходы, обрезки и скрап" означает отходы, обрезки и скрап, образу|01.01.2010|31.12.2011|
07|40|КАУЧУК, РЕЗИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ HИХ|1. Если в контексте не оговорено иное, то во всей Hоменклатуре термины "каучук" и "резина" означают следующие продукты, вулканизованные или невулканизованные, твердые или нетвердые: натуральный каучук, балату, гуттаперчу, гваюлу, чикл и аналогичные природные смолы, синтетический каучук, фактис, полученный из масел, и эти же материалы в регенерированном виде.  2. В данную группу не включаются:  а) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  б) обувь или ее части группы 64;  в) головные уборы или их части (включая купальные шапочки) группы 65;  г) механические или электрические устройства или их части раздела XVI (включая электротовары всех видов), из твердой резины, или эбонита;  д) изделия группы 90, 92, 94 или 96; или  е) изделия группы 95 (кроме спортивных перчаток, рукавиц, митенок и изделий товарных позиций 4011 - 4013).  3. В товарных позициях 4001 - 4003 и 4005 термин "первичные формы" означает следующие формы:  а) жидкости и пасты (включая латекс подвулканизованный или неподвулканизованный и другие дисперсии и растворы);  б) блоки неправильной формы, куски, кипы, порошки, гранулы, крошку и аналогичные насыпные формы.  4. В примечании 1 к данной группе и в товарной позиции 4002 термин "каучук синтетический" означает:  а) ненасыщенные синтетические вещества, необратимо преобразующиеся при вулканизации серой в нетермопластические вещества, которые при температуре 18 - 29 ?С при растяжении в 3 раза от своей первоначальной длины не разрываются, а при растяжении в 2 раза в течение 5 минут возвращаются к длине, превышающей первоначальную длину не более чем в полтора раза. При указанном испытании допускается добавление веществ, необходимых для образования поперечных связей, в частности, активаторов или ускорителей вулканизации. Допускается также наличие веществ, указанных в примечании 5Б (ii) и (iii). Однако не допускается наличие любых веществ, не предназначенных для образования поперечных связей, таких как разбавители, пластификаторы и наполнители;  б) тиопласты (ТМ); и  в) натуральный каучук, модифицированный прививанием или путем смешения с пластмассами, деполимеризованный натуральный каучук, смеси ненасыщенных синтетических веществ с насыщенными синтетическими высокомолекулярными полимерами при условии, что все вышеперечисленные продукты соответствуют требованиям, указанным выше в пункте 4а данного примечания, относительно вулканизации, удлинения и восстановления размеров.  5А. В товарные позиции 4001 и 4002 не включается каучук или смесь каучуков, если до или после коагуляции они были смешаны с:  i) вулканизующими агентами, ускорителями, замедлителями или активаторами (кроме тех, которые были добавлены для приготовления подвулканизованного каучукового латекса);  ii) пигментами или другими красящими веществами, кроме тех, которые используются только в целях идентификации;  iii) пластификаторами или наполнителями (за исключением минерального масла в случае маслонаполненного каучука), усиливающими агентами, органическими растворителями или любыми другими веществами за исключением тех, которые упомянуты в пункте 5Б.  5Б. Hаличие следующих веществ в каучуке или смеси каучуков не будет влиять на их отнесение к товарной позиции 4001 или 4002 при условии, что такой каучук или смесь каучуков сохраняет свое основное свойство сырьевого материала:  i) эмульгаторов или антиадгезивов;  ii) небольших количеств продуктов распада эмульгаторов;  iii) очень небольших количеств теплочувствительных агентов (в основном для получения термочувствительных каучуковых латексов), катионных поверхностно-активных веществ (обычно для получения электроположительных каучуковых латексов), антиокислителей, коагулянтов, агентов, способствующих превращению каучука в крошку, агентов, обеспечивающих морозостойкость, пептизаторов, антикоагулянтов, стабилизаторов, агентов, регулирующих вязкость, или аналогичных добавок специального назначения.  6. В товарной позиции 4004 термин "отходы, обрезки и скрап" означает отходы, обрезки и скрап, обр|01.01.2012|22.08.2012|
07|40|КАУЧУК, РЕЗИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Если в контексте не оговорено иное, то во всей Hоменклатуре термины "каучук" и "резина" означают следующие продукты, вулканизованные или невулканизованные, твердые или нетвердые: натуральный каучук, балату, гуттаперчу, гваюлу, чикл и аналогичные природные смолы, синтетический каучук, фактис, полученный из масел, и эти же материалы в регенерированном виде.  2. В данную группу не включаются:  а) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  б) обувь или ее части группы 64;  в) головные уборы или их части (включая купальные шапочки) группы 65;  г) механические или электрические устройства или их части раздела XVI (включая электротовары всех видов), из твердой резины, или эбонита;  д) изделия группы 90, 92, 94 или 96; или  е) изделия группы 95 (кроме спортивных перчаток, рукавиц, митенок и изделий товарных позиций 4011 - 4013).  3. В товарных позициях 4001 - 4003 и 4005 термин "первичные формы" означает следующие формы:  а) жидкости и пасты (включая латекс подвулканизованный или неподвулканизованный и другие дисперсии и растворы);  б) блоки неправильной формы, куски, кипы, порошки, гранулы, крошку и аналогичные насыпные формы.  4. В примечании 1 к данной группе и в товарной позиции 4002 термин "каучук синтетический" означает:  а) ненасыщенные синтетические вещества, необратимо преобразующиеся при вулканизации серой в нетермопластические вещества, которые при температуре 18 - 29 ?С при растяжении в 3 раза от своей первоначальной длины не разрываются, а при растяжении в 2 раза в течение 5 минут возвращаются к длине, превышающей первоначальную длину не более чем в полтора раза. При указанном испытании допускается добавление веществ, необходимых для образования поперечных связей, в частности, активаторов или ускорителей вулканизации. Допускается также наличие веществ, указанных в примечании 5Б (ii) и (iii). Однако не допускается наличие любых веществ, не предназначенных для образования поперечных связей, таких как разбавители, пластификаторы и наполнители;  б) тиопласты (ТМ); и  в) натуральный каучук, модифицированный прививанием или путем смешения с пластмассами, деполимеризованный натуральный каучук, смеси ненасыщенных синтетических веществ с насыщенными синтетическими высокомолекулярными полимерами при условии, что все вышеперечисленные продукты соответствуют требованиям, указанным выше в пункте 4а данного примечания, относительно вулканизации, удлинения и восстановления размеров.  5А. В товарные позиции 4001 и 4002 не включается каучук или смесь каучуков, если до или после коагуляции они были смешаны с:  i) вулканизующими агентами, ускорителями, замедлителями или активаторами (кроме тех, которые были добавлены для приготовления подвулканизованного каучукового латекса);  ii) пигментами или другими красящими веществами, кроме тех, которые используются только в целях идентификации;  iii) пластификаторами или наполнителями (за исключением минерального масла в случае маслонаполненного каучука), усиливающими агентами, органическими растворителями или любыми другими веществами за исключением тех, которые упомянуты в пункте 5Б.  5Б. Hаличие следующих веществ в каучуке или смеси каучуков не будет влиять на их отнесение к товарной позиции 4001 или 4002 при условии, что такой каучук или смесь каучуков сохраняет свое основное свойство сырьевого материала:  i) эмульгаторов или антиадгезивов;  ii) небольших количеств продуктов распада эмульгаторов;  iii) очень небольших количеств теплочувствительных агентов (в основном для получения термочувствительных каучуковых латексов), катионных поверхностно-активных веществ (обычно для получения электроположительных каучуковых латексов), антиокислителей, коагулянтов, агентов, способствующих превращению каучука в крошку, агентов, обеспечивающих морозостойкость, пептизаторов, антикоагулянтов, стабилизаторов, агентов, регулирующих вязкость, или аналогичных добавок специального назначения.  6. В товарной позиции 4004 термин "отходы, обрезки и скрап" означает отходы, обрезки и скрап, обр|23.08.2012|31.12.2016|
07|40|КАУЧУК, РЕЗИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Если в контексте не оговорено иное, то во всей Номенклатуре термины "каучук" и "резина" означают следующие продукты, вулканизованные или невулканизованные, твердые или нетвердые: натуральный каучук, балату, гуттаперчу, гваюлу, чикл и аналогичные природные смолы, синтетический каучук, фактис, полученный из масел, и эти же материалы в регенерированном виде.  2. В данную группу не включаются:  (а) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  (б) обувь или ее детали группы 64;  (в) головные уборы или их части (включая купальные шапочки) группы 65;  (г) механические или электрические устройства или их части раздела XVI (включая электротовары всех видов), из твердой резины, или эбонита;  (д) изделия группы 90, 92, 94 или 96; или  (е) изделия группы 95 (кроме спортивных перчаток, рукавиц, митенок и изделий товарных позиций 4011 - 4013).  3. В товарных позициях 4001 - 4003 и 4005 термин "первичные формы" означает следующие формы:  (а) жидкости и пасты (включая латекс подвулканизованный или неподвулканизованный и другие дисперсии и растворы);  (б) блоки неправильной формы, куски, кипы, порошки, гранулы, крошку и аналогичные насыпные формы.  4. В примечании 1 к данной группе и в товарной позиции 4002 термин "каучук синтетический" означает:  (а) ненасыщенные синтетические вещества, необратимо преобразующиеся при вулканизации серой в нетермопластические вещества, которые при температуре 18 - 29 °С при растяжении в 3 раза от своей первоначальной длины не разрываются, а при растяжении в 2 раза в течение 5 минут возвращаются к длине, превышающей первоначальную длину не более чем в полтора раза. При указанном испытании допускается добавление веществ, необходимых для образования поперечных связей, в частности, активаторов или ускорителей вулканизации. Допускается также наличие веществ, указанных в примечании 5 (Б) (ii) и (iii). Однако не допускается наличие любых веществ, не предназначенных для образования поперечных связей, таких как разбавители, пластификаторы и наполнители;  (б) тиопласты (ТМ); и  (в) натуральный каучук, модифицированный прививанием или путем смешения с пластмассами, деполимеризованный натуральный каучук, смеси ненасыщенных синтетических веществ с насыщенными синтетическими высокомолекулярными полимерами при условии, что все вышеперечисленные продукты соответствуют требованиям, указанным выше в пункте 4 (а) данного примечания, относительно вулканизации, удлинения и восстановления размеров.  5. (А) В товарные позиции 4001 и 4002 не включается каучук или смесь каучуков, если до или после коагуляции они были смешаны с:  (i) вулканизующими агентами, ускорителями, замедлителями или активаторами (кроме тех, которые были добавлены для приготовления подвулканизованного каучукового латекса);  (ii) пигментами или другими красящими веществами, кроме тех, которые используются только в целях идентификации;  (iii) пластификаторами или наполнителями (за исключением минерального масла в случае маслонаполненного каучука), усиливающими агентами, органическими растворителями или любыми другими веществами за исключением тех, которые упомянуты в пункте 5 (Б).  (Б) Наличие следующих веществ в каучуке или смеси каучуков не будет влиять на их отнесение к товарной позиции 4001 или 4002 при условии, что такой каучук или смесь каучуков сохраняет свое основное свойство сырьевого материала:  (i) эмульгаторов или антиадгезивов;  (ii) небольших количеств продуктов распада эмульгаторов;  (iii) очень небольших количеств теплочувствительных агентов (в основном для получения термочувствительных каучуковых латексов), катионных поверхностно-активных веществ (обычно для получения электроположительных каучуковых латексов), антиокислителей, коагулянтов, агентов, способствующих превращению каучука в крошку, агентов, обеспечивающих морозостойкость, пептизаторов, антикоагулянтов, стабилизаторов, агентов, регулирующих вязкость, или аналогичных добавок специального назначения.  6. В товарной позиции 4004 термин "отходы, обрезки и скрап" означае|01.01.2017|31.12.2021|
07|40|КАУЧУК, РЕЗИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Если в контексте не оговорено иное, то во всей Номенклатуре термины "каучук" и "резина" означают следующие продукты, вулканизованные или невулканизованные, твердые или нетвердые: натуральный каучук, балату, гуттаперчу, гваюлу, чикл и аналогичные природные смолы, синтетический каучук, фактис, полученный из масел, и эти же материалы в регенерированном виде.  2. В данную группу не включаются:  (а) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  (б) обувь или ее детали группы 64;  (в) головные уборы или их части (включая купальные шапочки) группы 65;  (г) механические или электрические устройства или их части раздела XVI (включая электротовары всех видов), из твердой резины, или эбонита;  (д) изделия группы 90, 92, 94 или 96; или  (е) изделия группы 95 (кроме спортивных перчаток, рукавиц, митенок и изделий товарных позиций 4011 - 4013).  3. В товарных позициях 4001 - 4003 и 4005 термин "первичные формы" означает следующие формы:  (а) жидкости и пасты (включая латекс подвулканизованный или неподвулканизованный и другие дисперсии и растворы);  (б) блоки неправильной формы, куски, кипы, порошки, гранулы, крошку и аналогичные насыпные формы.  4. В примечании 1 к данной группе и в товарной позиции 4002 термин "каучук синтетический" означает:  (а) ненасыщенные синтетические вещества, необратимо преобразующиеся при вулканизации серой в нетермопластические вещества, которые при температуре 18 - 29 °С при растяжении в 3 раза от своей первоначальной длины не разрываются, а при растяжении в 2 раза в течение 5 минут возвращаются к длине, превышающей первоначальную длину не более чем в полтора раза. При указанном испытании допускается добавление веществ, необходимых для образования поперечных связей, в частности, активаторов или ускорителей вулканизации. Допускается также наличие веществ, указанных в примечании 5 (Б) (ii) и (iii). Однако не допускается наличие любых веществ, не предназначенных для образования поперечных связей, таких как разбавители, пластификаторы и наполнители;  (б) тиопласты (ТМ); и  (в) натуральный каучук, модифицированный прививанием или путем смешения с пластмассами, деполимеризованный натуральный каучук, смеси ненасыщенных синтетических веществ с насыщенными синтетическими высокомолекулярными полимерами при условии, что все вышеперечисленные продукты соответствуют требованиям, указанным выше в пункте 4 (а) данного примечания, относительно вулканизации, удлинения и восстановления размеров.  5. (А) В товарные позиции 4001 и 4002 не включается каучук или смесь каучуков, если до или после коагуляции они были смешаны с:  (i) вулканизующими агентами, ускорителями, замедлителями или активаторами (кроме тех, которые были добавлены для приготовления подвулканизованного каучукового латекса);  (ii) пигментами или другими красящими веществами, кроме тех, которые используются только в целях идентификации;  (iii) пластификаторами или наполнителями (за исключением минерального масла в случае маслонаполненного каучука), усиливающими агентами, органическими растворителями или любыми другими веществами за исключением тех, которые упомянуты в пункте 5 (Б).  (Б) Наличие следующих веществ в каучуке или смеси каучуков не будет влиять на их отнесение к товарной позиции 4001 или 4002 при условии, что такой каучук или смесь каучуков сохраняет свое основное свойство сырьевого материала:  (i) эмульгаторов или антиадгезивов;  (ii) небольших количеств продуктов распада эмульгаторов;  (iii) очень небольших количеств теплочувствительных агентов (в основном для получения термочувствительных каучуковых латексов), катионных поверхностно-активных веществ (обычно для получения электроположительных каучуковых латексов), антиокислителей, коагулянтов, агентов, способствующих превращению каучука в крошку, агентов, обеспечивающих морозостойкость, пептизаторов, антикоагулянтов, стабилизаторов, агентов, регулирующих вязкость, или аналогичных добавок специального назначения.  6. В товарной позиции 4004 термин "отходы, обрезки и скрап" означае|01.01.2022||
08|41|НЕОБРАБОТАHHЫЕ ШКУРЫ (КРОМЕ HАТУРАЛЬHОГО МЕХА) И ВЫДЕЛАННАЯ КОЖА|    1. В данную группу не включаются:      а) обрезь или аналогичные отходы необработанных шкур (товарная  позиция 0511);      б)  птичьи шкурки или их части, с перьями или пухом,  товарной  позиции 0505 или 6701; или      в)  шкуры  с  волосяным или шерстным покровом, необработанные,  дубленые или выделанные (группа 43); однако необработанные шкуры с  волосяным  или шерстным покровом крупного рогатого скота  (включая  буйволов),  лошадей,  овец  или ягнят (кроме  ягнят  астраханской,  курдючной, каракульской, персидской или аналогичных пород, а также  индийской,  китайской, монгольской или тибетской пород),  коз  или  козлят  (кроме йеменских, монгольских или тибетских пород), свиней  (включая  американских  диких  свиней  пеккари),  серны,   газели,  северных оленей, лосей, ланей, косуль или собак, должны включаться  в группу 41.      2А.   В   товарные  позиции  4104-4106  не  включаются  шкуры,  подвергнутые    обратимому   дублению   (включая   предварительное  дубление) (товарные позиции 4101-4103 в зависимости от конкретного  случая).      2Б.  В  товарных  позициях 4104-4106 термин  "краст"  означает  шкуры,  подвергнутые  перед  сушкой  додубливанию,  крашению   или  жированию (пропитке жирами).      3.  Во всей Номенклатуре термин "кожа композиционная" означает  только кожу товарной позиции 4115.              |01.01.2002|31.12.2006|
08|41|HЕОБРАБОТАHHЫЕ ШКУРЫ (КРОМЕ HАТУРАЛЬHОГО МЕХА) И ВЫДЕЛАННАЯ КОЖА|       1. В данную группу не включаются:         а) обрезь или аналогичные отходы необработанных шкур (товарная позиция   0511);         б) птичьи шкурки или их части, с перьями или пухом, товарной позиции   0505 или 6701; или         в) шкуры с волосяным или шерстным покровом, необработанные, дубленые   или выделанные (группа 43); однако необработанные шкуры с волосяным или   шерстным покровом крупного рогатого скота (включая буйволов), лошадей, овец   или ягнят (кроме ягнят астраханской, курдючной, каракульской, персидской или   аналогичных пород, а также индийской, китайской, монгольской или тибетской   пород), коз или козлят (кроме йеменских, монгольских или тибетских пород),   свиней (включая американских диких свиней пеккари), серны, газели, верблюдов   (включая дромадеров), северных оленей, лосей, ланей, косуль или собак, должны   включаться в группу 41.        2А. В товарные позиции 4104 - 4106 не включаются шкуры,   подвергнутые обратимому дублению (включая предварительное дубление)   (товарные позиции 4101 - 4103 в зависимости от конкретного случая).         2Б. В товарных позициях 4104 - 4106 термин "краст" означает шкуры,   подвергнутые перед сушкой додубливанию, крашению или жированию (пропитке   жирами).         3. Во всей Номенклатуре термин "кожа композиционная" означает только   кожу товарной позиции 4115.  |01.01.2007|31.12.2009|
08|41|HЕОБРАБОТАHHЫЕ ШКУРЫ (КРОМЕ HАТУРАЛЬHОГО МЕХА) И ВЫДЕЛАННАЯ КОЖА|1. В данную группу не включаются:  а) обрезь или аналогичные отходы необработанных шкур (товарная позиция 0511);  б) птичьи шкурки или их части, с перьями или пухом, товарной позиции 0505 или 6701; или  в) шкуры с волосяным или шерстным покровом, необработанные, дубленые или выделанные (группа 43); однако необработанные шкуры с волосяным или шерстным покровом крупного рогатого скота (включая буйволов), лошадей, овец или ягнят (кроме ягнят астраханской, курдючной, каракульской, персидской или аналогичных пород, а также индийской, китайской, монгольской или тибетской пород), коз или козлят (кроме йеменских, монгольских или тибетских пород), свиней (включая американских диких свиней пеккари), серны, газели, верблюдов (включая дромадеров), северных оленей, лосей, ланей, косуль или собак, должны включаться в группу 41.  2А. В товарные позиции 4104 - 4106 не включаются шкуры, подвергнутые обратимому дублению (включая предварительное дубление) (товарные позиции 4101 - 4103 в зависимости от конкретного случая).  2Б. В товарных позициях 4104 - 4106 термин "краст" означает шкуры, подвергнутые перед сушкой додубливанию, крашению или жированию (пропитке жирами).  3. Во всей Номенклатуре термин "кожа композиционная" означает только кожу товарной позиции 4115.|01.01.2010|31.12.2011|
08|41|HЕОБРАБОТАHHЫЕ ШКУРЫ (КРОМЕ HАТУРАЛЬHОГО  МЕХА) И ВЫДЕЛАННАЯ КОЖА|1. В данную группу не включаются:  а) обрезь или аналогичные отходы необработанных шкур (товарная позиция 0511);  б) птичьи шкурки или их части, с перьями или пухом, товарной позиции 0505 или 6701; или  в) шкуры с волосяным или шерстным покровом, необработанные, дубленые или выделанные (группа 43); однако необработанные шкуры с волосяным или шерстным покровом крупного рогатого скота (включая буйволов), лошадей, овец или ягнят (кроме ягнят астраханской, курдючной, каракульской, персидской или аналогичных пород, а также индийской, китайской, монгольской или тибетской пород), коз или козлят (кроме йеменских, монгольских или тибетских пород), свиней (включая американских диких свиней пеккари), серны, газели, верблюдов (включая дромадеров), северных оленей, лосей, ланей, косуль или собак, должны включаться в группу 41.  2А. В товарные позиции 4104 - 4106 не включаются шкуры, подвергнутые обратимому дублению (включая предварительное дубление) (товарные позиции 4101 - 4103 в зависимости от конкретного случая).  2Б. В товарных позициях 4104 - 4106 термин "краст" означает шкуры, подвергнутые перед сушкой додубливанию, крашению или жированию (пропитке жирами).  3. Во всей Номенклатуре термин "кожа композиционная" означает только кожу товарной позиции 4115.|01.01.2012|22.08.2012|
08|41|НЕОБРАБОТАННЫЕ ШКУРЫ (КРОМЕ НАТУРАЛЬНОГО  МЕХА) И ВЫДЕЛАННАЯ КОЖА|1. В данную группу не включаются:  а) обрезь или аналогичные отходы необработанных шкур (товарная позиция 0511);  б) птичьи шкурки или их части, с перьями или пухом, товарной позиции 0505 или 6701; или  в) шкуры с волосяным или шерстным покровом, необработанные, дубленые или выделанные (группа 43); однако необработанные шкуры с волосяным или шерстным покровом крупного рогатого скота (включая буйволов), лошадей, овец или ягнят (кроме ягнят астраханской, курдючной, каракульской, персидской или аналогичных пород, а также индийской, китайской, монгольской или тибетской пород), коз или козлят (кроме йеменских, монгольских или тибетских пород), свиней (включая американских диких свиней пеккари), серны, газели, верблюдов (включая дромадеров), северных оленей, лосей, ланей, косуль или собак, должны включаться в группу 41.  2А. В товарные позиции 4104 - 4106 не включаются шкуры, подвергнутые обратимому дублению (включая предварительное дубление) (товарные позиции 4101 - 4103 в зависимости от конкретного случая).  2Б. В товарных позициях 4104 - 4106 термин "краст" означает шкуры, подвергнутые перед сушкой додубливанию, крашению или жированию (пропитке жирами).  3. Во всей Номенклатуре термин "кожа композиционная" означает только кожу товарной позиции 4115.|23.08.2012|31.12.2016|
08|41|НЕОБРАБОТАННЫЕ ШКУРЫ (КРОМЕ НАТУРАЛЬНОГО МЕХА) И ВЫДЕЛАННАЯ КОЖА|1. В данную группу не включаются:  (а) обрезь или аналогичные отходы необработанных шкур (товарная позиция 0511);  (б) птичьи шкурки или их части, с перьями или пухом, товарной позиции 0505 или 6701; или  (в) шкуры с волосяным или шерстным покровом, необработанные, дубленые или выделанные (группа 43); однако необработанные шкуры с волосяным или шерстным покровом крупного рогатого скота (включая буйволов), лошадей, овец или ягнят (кроме ягнят астраханской, курдючной, каракульской, персидской или аналогичных пород, а также индийской, китайской, монгольской или тибетской пород), коз или козлят (кроме йеменских, монгольских или тибетских пород), свиней (включая американских диких свиней пеккари), серны, газели, верблюдов (включая дромадеров), северных оленей, лосей, ланей, косуль или собак, должны включаться в группу 41.  2. (А) В товарные позиции 4104 - 4106 не включаются шкуры, подвергнутые обратимому дублению (включая предварительное дубление) (товарные позиции 4101 - 4103 в зависимости от конкретного случая).  (Б) В товарных позициях 4104 - 4106 термин "краст" означает шкуры, подвергнутые перед сушкой додубливанию, крашению или жированию (пропитке жирами).  3. Во всей Номенклатуре термин "кожа композиционная" означает только кожу товарной позиции 4115.|01.01.2017|31.12.2021|
08|41|НЕОБРАБОТАННЫЕ ШКУРЫ (КРОМЕ НАТУРАЛЬНОГО МЕХА) И ВЫДЕЛАННАЯ КОЖА|1. В данную группу не включаются:  (а) обрезь или аналогичные отходы необработанных шкур (товарная позиция 0511);  (б) птичьи шкурки или их части, с перьями или пухом, товарной позиции 0505 или 6701; или  (в) шкуры с волосяным или шерстным покровом, необработанные, дубленые или выделанные (группа 43); однако необработанные шкуры с волосяным или шерстным покровом крупного рогатого скота (включая буйволов), лошадей, овец или ягнят (кроме ягнят астраханской, курдючной, каракульской, персидской или аналогичных пород, а также индийской, китайской, монгольской или тибетской пород), коз или козлят (кроме йеменских, монгольских или тибетских пород), свиней (включая американских диких свиней пеккари), серны, газели, верблюдов (включая дромадеров), северных оленей, лосей, ланей, косуль или собак, должны включаться в группу 41.  2. (А) В товарные позиции 4104 - 4106 не включаются шкуры, подвергнутые обратимому дублению (включая предварительное дубление) (товарные позиции 4101 - 4103 в зависимости от конкретного случая).  (Б) В товарных позициях 4104 - 4106 термин "краст" означает шкуры, подвергнутые перед сушкой додубливанию, крашению или жированию (пропитке жирами).  3. Во всей Номенклатуре термин "кожа композиционная" означает только кожу товарной позиции 4115.|01.01.2022||
08|42|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КОЖИ; ШОРНО-СЕДЕЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ И УПРЯЖЬ; ДОРОЖНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, ДАМСКИЕ СУМКИ И АHАЛОГИЧHЫЕ ИМ ТОВАРЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ КИШОК ЖИВОТНЫХ (КРОМЕ ВОЛОКНА ИЗ ФИБРОИНА ШЕЛКОПРЯДА)|    1. В данную группу не включаются:      а)  кетгут хирургический стерильный или аналогичные стерильные  материалы для наложения швов (товарная позиция 3006);      б)   предметы  одежды  или  принадлежности  к  одежде   (кроме  перчаток,  рукавиц  и  митенок) с подкладкой из  натурального  или  искусственного  меха или у которых натуральный  или  искусственный  мех  прикреплен  с  наружной стороны,  кроме  случаев,  когда  мех  является только отделкой (товарная позиция 4303 или 4304);      в) готовые изделия из сетки (товарная позиция 5608);      г) изделия группы 64;      д) головные уборы или их части группы 65;      е) кнуты, хлысты или другие изделия товарной позиции 6602;      ж)  запонки,  браслеты или прочая бижутерия (товарная  позиция  7117);      з)  детали  или  отделка упряжи, такие  как  стремена,  удила,  металлическая фурнитура и пряжки для конской сбруи, представленные  отдельно (в основном раздел XV);      и)  струны,  кожа  для барабанов или аналогичные  изделия  или  прочие части музыкальных инструментов (товарная позиция 9209);      к)  изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное  оборудование);      л)  изделия  группы  95 (например, игрушки,  игры,  спортивный  инвентарь); или      м)  пуговицы, кнопки, застежки-защелки, формы для пуговиц  или  прочие  части этих изделий, заготовки для пуговиц товарной позиции  9606.      2А. В дополнение к положениям примечания 1, в товарную позицию  4202 не включаются:      а)  сумки, изготовленные из листов пластмассы, с напечатанными  изображениями  или  без  них, с ручками,  не  предназначенные  для  длительного использования (товарная позиция 3923);      б) изделия из материалов для плетения (товарная позиция 4602).      2Б.  Изделия  товарных позиций 4202 и 4203, имеющие  части  из  драгоценного  металла  или  металла,  плакированного   драгоценным  металлом, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных  или   полудрагоценных   камней   (природных,   искусственных   или  реконструированных),  включаются в данные товарные  позиции,  даже  если  такие  части  представляют собой  более  чем  незначительные  отделочные детали или небольшие украшения, при условии, что это не  изменяет основного характера изделия. В противном случае указанные  изделия включаются в группу 71.      3.   В  товарной  позиции  4203  термин  "предметы  одежды   и  принадлежности к одежде" означает, inter alia, перчатки,  рукавицы  и  митенки  (включая спортивные или защитные),  фартуки  и  другую  защитную одежду, подтяжки, пояса, патронташи и напульсники,  кроме  ремешков для часов (товарная позиция 9113).      Дополнительное примечание:      1.   В  субпозициях  товарной  позиции  4202  термин  "лицевая  поверхность"  следует  относить  к материалу  лицевой  поверхности  изделия,  видимому невооруженным глазом, даже если  этот  материал  является  лицевым слоем комбинации материалов, из которых  состоит  наружный материал изделия.    |01.01.2002|31.12.2006|
08|42|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КОЖИ; ШОРНО-СЕДЕЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ И УПРЯЖЬ; ДОРОЖНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, ДАМСКИЕ СУМКИ И АHАЛОГИЧHЫЕ ИМ ТОВАРЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ КИШОК ЖИВОТНЫХ (КРОМЕ ВОЛОКНА ИЗ ФИБРОИНА ШЕЛКОПРЯДА)|       1. В данную группу не включаются:         а) кетгут хирургический стерильный или аналогичные стерильные   материалы для наложения швов (товарная позиция 3006);         б) предметы одежды или принадлежности к одежде (кроме перчаток,   рукавиц и митенок) с подкладкой из натурального или искусственного меха или у   которых натуральный или искусственный мех прикреплен с наружной стороны,   кроме случаев, когда мех является только отделкой (товарная позиция 4303 или   4304);         в) готовые изделия из сетки (товарная позиция 5608);         г) изделия группы 64;         д) головные уборы или их части группы 65;         е) кнуты, хлысты или другие изделия товарной позиции 6602;         ж) запонки, браслеты или прочая бижутерия (товарная позиция 7117);         з) детали или отделка упряжи, такие как стремена, удила, металлическая   фурнитура и пряжки для конской сбруи, представленные отдельно (в основном   раздел XV);         и) струны, кожа для барабанов или аналогичных изделий или прочие части   музыкальных инструментов (товарная позиция 9209);         к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное   оборудование);         л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь);   или         м) пуговицы, кнопки, застежки-защелки, формы для пуговиц или прочие   части этих изделий, заготовки для пуговиц товарной позиции 9606.         2А. В дополнение к положениям примечания 1 в товарную позицию 4202 не   включаются:         а) сумки, изготовленные из листов пластмассы, с напечатанными   изображениями или без них, с ручками, не предназначенные для длительного   использования (товарная позиция 3923);         б) изделия из материалов для плетения (товарная позиция 4602).         2Б. Изделия товарных позиций 4202 и 4203, имеющие части из драгоценного   металла или металла, плакированного драгоценным металлом, из природного или   культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней   (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данные   товарные позиции, даже если такие части представляют собой более чем   незначительные отделочные детали или небольшие украшения, при условии, что   это не изменяет основное свойство изделия. В противном случае указанные   изделия включаются в группу 71.         3. В товарной позиции 4203 термин "предметы одежды и принадлежности к   одежде" означает, inter alia, перчатки, рукавицы и митенки (включая спортивные   или защитные), фартуки и другую защитную одежду, подтяжки, пояса, патронташи   и напульсники, кроме ремешков для часов (товарная позиция 9113).        Дополнительное примечание:         1. В субпозициях товарной позиции 4202 термин "лицевая поверхность"   следует относить к материалу лицевой поверхности изделия, видимому   невооруженным глазом, даже если этот материал является лицевым слоем   комбинации материалов, из которых состоит наружный материал изделия.  |01.01.2007|31.12.2009|
08|42|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КОЖИ; ШОРНО-СЕДЕЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ И УПРЯЖЬ; ДОРОЖНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, ДАМСКИЕ СУМКИ И АHАЛОГИЧHЫЕ ИМ ТОВАРЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ КИШОК ЖИВОТНЫХ (КРОМЕ ВОЛОКНА ИЗ ФИБРОИНА ШЕЛКОПРЯДА)|1. В данную группу не включаются:  а) кетгут хирургический стерильный или аналогичные стерильные материалы для наложения швов (товарная позиция 3006);  б) предметы одежды или принадлежности к одежде (кроме перчаток, рукавиц и митенок) с подкладкой из натурального или искусственного меха или у которых натуральный или искусственный мех прикреплен с наружной стороны, кроме случаев, когда мех является только отделкой (товарная позиция 4303 или 4304);  в) готовые изделия из сетки (товарная позиция 5608);  г) изделия группы 64;  д) головные уборы или их части группы 65;  е) кнуты, хлысты или другие изделия товарной позиции 6602;  ж) запонки, браслеты или прочая бижутерия (товарная позиция 7117);  з) детали или отделка упряжи, такие как стремена, удила, металлическая фурнитура и пряжки для конской сбруи, представленные отдельно (в основном раздел XV);  и) струны, кожа для барабанов или аналогичных изделий или прочие части музыкальных инструментов (товарная позиция 9209);  к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  м) пуговицы, кнопки, застежки-защелки, формы для пуговиц или прочие части этих изделий, заготовки для пуговиц товарной позиции 9606.  2А. В дополнение к положениям примечания 1 в товарную позицию 4202 не включаются:  а) сумки, изготовленные из листов пластмассы, с напечатанными изображениями или без них, с ручками, не предназначенные для длительного использования (товарная позиция 3923);  б) изделия из материалов для плетения (товарная позиция 4602).  2Б. Изделия товарных позиций 4202 и 4203, имеющие части из драгоценного металла или металла, плакированного драгоценным металлом, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данные товарные позиции, даже если такие части представляют собой более чем незначительные отделочные детали или небольшие украшения, при условии, что это не изменяет основное свойство изделия. В противном случае указанные изделия включаются в группу 71.  3. В товарной позиции 4203 термин "предметы одежды и принадлежности к одежде" означает, inter alia, перчатки, рукавицы и митенки (включая спортивные или защитные), фартуки и другую защитную одежду, подтяжки, пояса, патронташи и напульсники, кроме ремешков для часов (товарная позиция 9113).  Дополнительное примечание:  1. В субпозициях товарной позиции 4202 термин "лицевая поверхность" следует относить к материалу лицевой поверхности изделия, видимому невооруженным глазом, даже если этот материал является лицевым слоем комбинации материалов, из которых состоит наружный материал изделия.|01.01.2010|31.12.2011|
08|42|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КОЖИ; ШОРНО-СЕДЕЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ И УПРЯЖЬ; ДОРОЖНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, ДАМСКИЕ СУМКИ И АHАЛОГИЧHЫЕ ИМ ТОВАРЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ КИШОК ЖИВОТНЫХ (КРОМЕ ВОЛОКНА ИЗ ФИБРОИНА ШЕЛКОПРЯДА)|1. В данной группе термин "натуральная кожа" распространяется на замшу (включая комбинированную замшу), кожу лаковую, кожу лаковую ламинированную и металлизированную кожу.  2. В данную группу не включаются:  а) кетгут хирургический стерильный или аналогичные стерильные материалы для наложения швов (товарная позиция 3006);  б) предметы одежды или принадлежности к одежде (кроме перчаток, рукавиц и митенок) с подкладкой из натурального или искусственного меха или у которых натуральный или искусственный мех прикреплен с наружной стороны, кроме случаев, когда мех является только отделкой (товарная позиция 4303 или 4304);  в) готовые изделия из сетки (товарная позиция 5608);  г) изделия группы 64;  д) головные уборы или их части группы 65;  е) кнуты, хлысты или другие изделия товарной позиции 6602;  ж) запонки, браслеты или прочая бижутерия (товарная позиция 7117);  з) детали или отделка упряжи, такие как стремена, удила, металлическая фурнитура и пряжки для конской сбруи, представленные отдельно (в основном раздел XV);  и) струны, кожа для барабанов или аналогичных изделий или прочие части музыкальных инструментов (товарная позиция 9209);  к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  м) пуговицы, кнопки, застежки-защелки, формы для пуговиц или прочие части этих изделий, заготовки для пуговиц товарной позиции 9606.  3А. В дополнение к положениям примечания 2 в товарную позицию 4202 не включаются:  а) сумки, изготовленные из листов пластмассы, с напечатанными изображениями или без них, с ручками, не предназначенные для длительного использования (товарная позиция 3923);  б) изделия из материалов для плетения (товарная позиция 4602).  3Б. Изделия товарных позиций 4202 и 4203, имеющие части из драгоценного металла или металла, плакированного драгоценным металлом, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данные товарные позиции, даже если такие части представляют собой более чем незначительные отделочные детали или небольшие украшения, при условии, что это не изменяет основное свойство изделия. В противном случае указанные изделия включаются в группу 71.  4. В товарной позиции 4203 термин "предметы одежды и принадлежности к одежде" означает, inter alia, перчатки, рукавицы и митенки (включая спортивные или защитные), фартуки и другую защитную одежду, подтяжки, пояса, патронташи и напульсники, кроме ремешков для часов (товарная позиция 9113).  Дополнительное примечание:  1. В субпозициях товарной позиции 4202 термин "лицевая поверхность" следует относить к материалу лицевой поверхности изделия, видимому невооруженным глазом, даже если этот материал является лицевым слоем комбинации материалов, из которых состоит наружный материал изделия.|01.01.2012|22.08.2012|
08|42|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КОЖИ; ШОРНО-СЕДЕЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ И УПРЯЖЬ; ДОРОЖНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, ДАМСКИЕ СУМКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИМ ТОВАРЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ КИШОК ЖИВОТНЫХ (КРОМЕ ВОЛОКНА ИЗ ФИБРОИНА ШЕЛКОПРЯДА)|1. В данной группе термин "натуральная кожа" распространяется на замшу (включая комбинированную замшу), кожу лаковую, кожу лаковую ламинированную и металлизированную кожу.  2. В данную группу не включаются:  а) кетгут хирургический стерильный или аналогичные стерильные материалы для наложения швов (товарная позиция 3006);  б) предметы одежды или принадлежности к одежде (кроме перчаток, рукавиц и митенок) с подкладкой из натурального или искусственного меха или у которых натуральный или искусственный мех прикреплен с наружной стороны, кроме случаев, когда мех является только отделкой (товарная позиция 4303 или 4304);  в) готовые изделия из сетки (товарная позиция 5608);  г) изделия группы 64;  д) головные уборы или их части группы 65;  е) кнуты, хлысты или другие изделия товарной позиции 6602;  ж) запонки, браслеты или прочая бижутерия (товарная позиция 7117);  з) детали или отделка упряжи, такие как стремена, удила, металлическая фурнитура и пряжки для конской сбруи, представленные отдельно (в основном раздел XV);  и) струны, кожа для барабанов или аналогичных изделий или прочие части музыкальных инструментов (товарная позиция 9209);  к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  м) пуговицы, кнопки, застежки-защелки, формы для пуговиц или прочие части этих изделий, заготовки для пуговиц товарной позиции 9606.  3А. В дополнение к положениям примечания 2 в товарную позицию 4202 не включаются:  а) сумки, изготовленные из листов пластмассы, с напечатанными изображениями или без них, с ручками, не предназначенные для длительного использования (товарная позиция 3923);  б) изделия из материалов для плетения (товарная позиция 4602).  3Б. Изделия товарных позиций 4202 и 4203, имеющие части из драгоценного металла или металла, плакированного драгоценным металлом, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данные товарные позиции, даже если такие части представляют собой более чем незначительные отделочные детали или небольшие украшения, при условии, что это не изменяет основное свойство изделия. В противном случае указанные изделия включаются в группу 71.  4. В товарной позиции 4203 термин "предметы одежды и принадлежности к одежде" означает, inter alia, перчатки, рукавицы и митенки (включая спортивные или защитные), фартуки и другую защитную одежду, подтяжки, пояса, патронташи и напульсники, кроме ремешков для часов (товарная позиция 9113).  Дополнительное примечание:  1. В субпозициях товарной позиции 4202 термин "лицевая поверхность" следует относить к материалу лицевой поверхности изделия, видимому невооруженным глазом, даже если этот материал является лицевым слоем комбинации материалов, из которых состоит наружный материал изделия.|23.08.2012|31.12.2016|
08|42|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КОЖИ; ШОРНО-СЕДЕЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ И УПРЯЖЬ; ДОРОЖНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, СУМКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИМ ТОВАРЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ ВНУТРЕННИХ ОРГАНОВ ЖИВОТНЫХ (КРОМЕ ШЕЛКООТДЕЛИТЕЛЬНЫХ ЖЕЛЕЗ ШЕЛКОПРЯДА)|1. В данной группе термин "натуральная кожа" распространяется на замшу (включая комбинированную замшу), кожу лаковую, кожу лаковую ламинированную и металлизированную кожу.  2. В данную группу не включаются:  (а) кетгут хирургический стерильный или аналогичные стерильные материалы для наложения швов (товарная позиция 3006);  (б) предметы одежды или принадлежности к одежде (кроме перчаток, рукавиц и митенок) с подкладкой из натурального или искусственного меха или у которых натуральный или искусственный мех прикреплен с наружной стороны, кроме случаев, когда мех является только отделкой (товарная позиция 4303 или 4304);  (в) готовые изделия из сетки (товарная позиция 5608);  (г) изделия группы 64;  (д) головные уборы или их части группы 65;  (е) кнуты, хлысты или другие изделия товарной позиции 6602;  (ж) запонки, браслеты или прочая бижутерия (товарная позиция 7117);  (з) детали или отделка упряжи, такие как стремена, удила, металлическая фурнитура и пряжки для конской сбруи, представленные отдельно (в основном раздел XV);  (и) струны, кожа для барабанов или аналогичных изделий или прочие части музыкальных инструментов (товарная позиция 9209);  (к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  (л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  (м) пуговицы, кнопки, застежки-защелки, формы для пуговиц или прочие части этих изделий, заготовки для пуговиц товарной позиции 9606.  3. (А) В дополнение к положениям примечания 2 в товарную позицию 4202 не включаются:  (а) сумки, изготовленные из листов пластмассы, с напечатанными изображениями или без них, с ручками, не предназначенные для длительного использования (товарная позиция 3923);  (б) изделия из материалов для плетения (товарная позиция 4602).  (Б) Изделия товарных позиций 4202 и 4203, имеющие части из драгоценного металла или металла, плакированного драгоценным металлом, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данные товарные позиции, даже если такие части представляют собой более чем незначительные отделочные детали или небольшие украшения, при условии, что это не изменяет основное свойство изделия. В противном случае указанные изделия включаются в группу 71.  4. В товарной позиции 4203 термин "предметы одежды и принадлежности к одежде" означает, inter alia, перчатки, рукавицы и митенки (включая спортивные или защитные), фартуки и другую защитную одежду, подтяжки, пояса, патронташи и напульсники, кроме ремешков для часов (товарная позиция 9113).  Дополнительное примечание:  1. В субпозициях товарной позиции 4202 термин "лицевая поверхность" следует относить к материалу лицевой поверхности изделия, видимому невооруженным глазом, даже если этот материал является лицевым слоем комбинации материалов, из которых состоит наружный материал изделия.|01.01.2017|31.12.2021|
08|42|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КОЖИ; ШОРНО-СЕДЕЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ И УПРЯЖЬ; ДОРОЖНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, СУМКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИМ ТОВАРЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ ВНУТРЕННИХ ОРГАНОВ ЖИВОТНЫХ (КРОМЕ ШЕЛКООТДЕЛИТЕЛЬНЫХ ЖЕЛЕЗ ШЕЛКОПРЯДА)|1. В данной группе термин "натуральная кожа" распространяется на замшу (включая комбинированную замшу), кожу лаковую, кожу лаковую ламинированную и металлизированную кожу.  2. В данную группу не включаются:  (а) кетгут хирургический стерильный или аналогичные стерильные материалы для наложения швов (товарная позиция 3006);  (б) предметы одежды или принадлежности к одежде (кроме перчаток, рукавиц и митенок) с подкладкой из натурального или искусственного меха или у которых натуральный или искусственный мех прикреплен с наружной стороны, кроме случаев, когда мех является только отделкой (товарная позиция 4303 или 4304);  (в) готовые изделия из сетки (товарная позиция 5608);  (г) изделия группы 64;  (д) головные уборы или их части группы 65;  (е) кнуты, хлысты или другие изделия товарной позиции 6602;  (ж) запонки, браслеты или прочая бижутерия (товарная позиция 7117);  (з) детали или отделка упряжи, такие как стремена, удила, металлическая фурнитура и пряжки для конской сбруи, представленные отдельно (в основном раздел XV);  (и) струны, кожа для барабанов или аналогичных изделий или прочие части музыкальных инструментов (товарная позиция 9209);  (к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  (л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  (м) пуговицы, кнопки, застежки-защелки, формы для пуговиц или прочие части этих изделий, заготовки для пуговиц товарной позиции 9606.  3. (А) В дополнение к положениям примечания 2 в товарную позицию 4202 не включаются:  (а) сумки, изготовленные из листов пластмассы, с напечатанными изображениями или без них, с ручками, не предназначенные для длительного использования (товарная позиция 3923);  (б) изделия из материалов для плетения (товарная позиция 4602).  (Б) Изделия товарных позиций 4202 и 4203, имеющие части из драгоценного металла или металла, плакированного драгоценным металлом, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данные товарные позиции, даже если такие части представляют собой более чем незначительные отделочные детали или небольшие украшения, при условии, что это не изменяет основное свойство изделия. В противном случае указанные изделия включаются в группу 71.  4. В товарной позиции 4203 термин "предметы одежды и принадлежности к одежде" означает, inter alia, перчатки, рукавицы и митенки (включая спортивные или защитные), фартуки и другую защитную одежду, подтяжки, пояса, патронташи и напульсники, кроме ремешков для часов (товарная позиция 9113).  Дополнительное примечание:  1. В субпозициях товарной позиции 4202 термин "лицевая поверхность" следует относить к материалу лицевой поверхности изделия, видимому невооруженным глазом, даже если этот материал является лицевым слоем комбинации материалов, из которых состоит наружный материал изделия.|01.01.2022||
08|43|НАТУРАЛЬНЫЙ И ИСКУССТВЕННЫЙ МЕХ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|    1.  Во  всей  Номенклатуре  термин  "натуральный  мех",  кроме  невыделанных  меховых шкурок товарной позиции 4301, применяется  к  дубленым  или  выделанным  шкурам всех животных  с  волосяным  или  шерстным покровом.      2. В данную группу не включаются:      а)  шкурки  птичьи или их части, с перьями или пухом (товарная  позиция 0505 или 6701);      б)  необработанные  шкуры с волосяным  или  шерстным  покровом  группы 41 (см. примечание 1в к указанной группе);      в)  перчатки,  рукавицы и митенки, кожаные с  натуральным  или  искусственным мехом (товарная позиция 4203);      г) изделия группы 64;      д) головные уборы или их части группы 65; или      е)  изделия  группы  95 (например, игрушки,  игры,  спортивный  инвентарь).      3.  В  товарную  позицию  4303 включаются  выделанные  меховые  шкурки и их части, соединенные с другими материалами, и выделанные  меховые  шкурки  и их части, сшитые вместе в виде  одежды  или  ее  частей или принадлежностей, или в виде других изделий.      4.  Предметы  одежды и принадлежности к одежде (за исключением  упомянутых выше в примечании 2), имеющие подкладку из натурального  или   искусственного   меха,  или  у   которых   натуральный   или  искусственный  мех прикреплен с наружной стороны,  кроме  случаев,  когда  мех является только отделкой, включаются в товарную позицию  4303 или 4304, в зависимости от конкретного случая.      5.  Во  всей Номенклатуре термин "искусственный мех"  означает  любую  имитацию  натурального меха из шерсти,  волоса  или  других  волокон,  наклеенных  или  нашитых  на  кожу,  ткань  или   другие  материалы, кроме тканых или вязаных имитаций натурального меха  (в  основном, товарная позиция 5801 или 6001).    |01.01.2002|31.12.2006|
08|43|НАТУРАЛЬНЫЙ И ИСКУССТВЕННЫЙ МЕХ;ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|       1. Во всей Номенклатуре термин "натуральный мех", кроме пушно-мехового   сырья товарной позиции 4301, применяется к дубленым или выделанным шкурам   всех животных с волосяным или шерстным покровом.         2. В данную группу не включаются:         а) шкурки птичьи или их части, с перьями или пухом (товарная позиция 0505   или 6701);         б) необработанные шкуры с волосяным или шерстным покровом группы 41   (см. примечание 1в к указанной группе);         в) перчатки, рукавицы и митенки, кожаные с натуральным или   искусственным мехом (товарная позиция 4203);         г) изделия группы 64;         д) головные уборы  или их части группы 65; или         е) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).         3. В товарную позицию 4303 включаются выделанные меховые шкурки и их   части, собранные с добавлением других материалов, и выделанные меховые   шкурки и их части, сшитые вместе в виде одежды или ее частей или   принадлежностей, или в виде других изделий.         4. Предметы одежды и принадлежности к одежде (за исключением   упомянутых выше в примечании 2), имеющие подкладку из натурального или   искусственного меха, или у которых натуральный или искусственный мех   прикреплен с наружной стороны, кроме случаев, когда мех является только   отделкой, включаются в товарную позицию 4303 или 4304, в зависимости от   конкретного случая.         5. Во всей Номенклатуре термин "искусственный мех" означает любую   имитацию натурального меха из шерсти, волоса или других волокон, наклеенных   или нашитых на кожу, ткань или другие материалы, кроме тканых или вязаных   имитаций натурального меха (в основном товарная позиция 5801 или 6001).  |01.01.2007|31.12.2009|
08|43|НАТУРАЛЬНЫЙ И ИСКУССТВЕННЫЙ МЕХ;ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Во всей Номенклатуре термин "натуральный мех", кроме пушно-мехового сырья товарной позиции 4301, применяется к дубленым или выделанным шкурам всех животных с волосяным или шерстным покровом.  2. В данную группу не включаются:  а) шкурки птичьи или их части, с перьями или пухом (товарная позиция 0505 или 6701);  б) необработанные шкуры с волосяным или шерстным покровом группы 41 (см. примечание 1в к указанной группе);  в) перчатки, рукавицы и митенки, кожаные с натуральным или искусственным мехом (товарная позиция 4203);  г) изделия группы 64;  д) головные уборы  или их части группы 65; или  е) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).  3. В товарную позицию 4303 включаются выделанные меховые шкурки и их части, собранные с добавлением других материалов, и выделанные меховые шкурки и их части, сшитые вместе в виде одежды или ее частей или принадлежностей, или в виде других изделий.  4. Предметы одежды и принадлежности к одежде (за исключением упомянутых выше в примечании 2), имеющие подкладку из натурального или искусственного меха, или у которых натуральный или искусственный мех прикреплен с наружной стороны, кроме случаев, когда мех является только отделкой, включаются в товарную позицию 4303 или 4304, в зависимости от конкретного случая.  5. Во всей Номенклатуре термин "искусственный мех" означает любую имитацию натурального меха из шерсти, волоса или других волокон, наклеенных или нашитых на кожу, ткань или другие материалы, кроме тканых или вязаных имитаций натурального меха (в основном товарная позиция 5801 или 6001).|01.01.2010|31.12.2011|
08|43|НАТУРАЛЬНЫЙ И ИСКУССТВЕННЫЙ МЕХ;  ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Во всей Номенклатуре термин "натуральный мех", кроме пушно-мехового сырья товарной позиции 4301, применяется к дубленым или выделанным шкурам всех животных с волосяным или шерстным покровом.  2. В данную группу не включаются:  а)  шкурки птичьи или их части, с перьями или пухом (товарная позиция 0505 или 6701);  б) необработанные шкуры с волосяным или шерстным покровом группы 41 (см. примечание 1в к указанной группе);  в) перчатки, рукавицы и митенки, кожаные с натуральным или искусственным мехом (товарная позиция 4203);  г) изделия группы 64;  д)  головные уборы  или их части группы 65; или  е) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).  3. В товарную позицию 4303 включаются выделанные меховые шкурки и их части, собранные с добавлением других материалов, и выделанные меховые шкурки и их части, сшитые вместе в виде одежды или ее частей или принадлежностей, или в виде других изделий.  4. Предметы одежды и принадлежности к одежде (за исключением упомянутых выше в примечании 2), имеющие подкладку из натурального или искусственного меха, или у которых натуральный или искусственный мех прикреплен с наружной стороны, кроме случаев, когда мех является только отделкой, включаются в товарную позицию 4303 или 4304, в зависимости от конкретного случая.  5. Во всей Номенклатуре термин "искусственный мех" означает любую имитацию натурального меха из шерсти, волоса или других волокон, наклеенных или нашитых на кожу, ткань или другие материалы, кроме тканых или вязаных имитаций натурального меха (в основном товарная позиция 5801 или 6001).|01.01.2012|22.08.2012|
08|43|НАТУРАЛЬНЫЙ И ИСКУССТВЕННЫЙ МЕХ;  ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Во всей Номенклатуре термин "натуральный мех", кроме пушно-мехового сырья товарной позиции 4301, применяется к дубленым или выделанным шкурам всех животных с волосяным или шерстным покровом.  2. В данную группу не включаются:  а)  шкурки птичьи или их части, с перьями или пухом (товарная позиция 0505 или 6701);  б) необработанные шкуры с волосяным или шерстным покровом группы 41 (см. примечание 1в к указанной группе);  в) перчатки, рукавицы и митенки, кожаные с натуральным или искусственным мехом (товарная позиция 4203);  г) изделия группы 64;  д)  головные уборы  или их части группы 65; или  е) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).  3. В товарную позицию 4303 включаются выделанные меховые шкурки и их части, собранные с добавлением других материалов, и выделанные меховые шкурки и их части, сшитые вместе в виде одежды или ее частей или принадлежностей, или в виде других изделий.  4. Предметы одежды и принадлежности к одежде (за исключением упомянутых выше в примечании 2), имеющие подкладку из натурального или искусственного меха, или у которых натуральный или искусственный мех прикреплен с наружной стороны, кроме случаев, когда мех является только отделкой, включаются в товарную позицию 4303 или 4304, в зависимости от конкретного случая.  5. Во всей Номенклатуре термин "искусственный мех" означает любую имитацию натурального меха из шерсти, волоса или других волокон, наклеенных или нашитых на кожу, ткань или другие материалы, кроме тканых или вязаных имитаций натурального меха (в основном товарная позиция 5801 или 6001).|23.08.2012|31.12.2016|
08|43|НАТУРАЛЬНЫЙ И ИСКУССТВЕННЫЙ МЕХ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Во всей Номенклатуре термин "натуральный мех", кроме пушно-мехового сырья товарной позиции 4301, применяется к дубленым или выделанным шкурам всех животных с волосяным или шерстным покровом.  2. В данную группу не включаются:  (а) шкурки птичьи или их части, с перьями или пухом (товарная позиция 0505 или 6701);  (б) необработанные шкуры с волосяным или шерстным покровом группы 41 (см. примечание 1 (в) к указанной группе);  (в) перчатки, рукавицы и митенки, кожаные с натуральным или искусственным мехом (товарная позиция 4203);  (г) изделия группы 64;  (д) головные уборы или их части группы 65; или  (е) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).  3. В товарную позицию 4303 включаются выделанные меховые шкурки и их части, собранные с добавлением других материалов, и выделанные меховые шкурки и их части, сшитые вместе в виде одежды или ее частей или принадлежностей, или в виде других изделий.  4. Предметы одежды и принадлежности к одежде (за исключением упомянутых выше в примечании 2), имеющие подкладку из натурального или искусственного меха, или у которых натуральный или искусственный мех прикреплен с наружной стороны, кроме случаев, когда мех является только отделкой, включаются в товарную позицию 4303 или 4304, в зависимости от конкретного случая.  5. Во всей Номенклатуре термин "искусственный мех" означает любую имитацию натурального меха из шерсти, волоса или других волокон, наклеенных или нашитых на кожу, ткань или другие материалы, кроме тканых или вязаных имитаций натурального меха (в основном товарная позиция 5801 или 6001).|01.01.2017|31.12.2021|
08|43|НАТУРАЛЬНЫЙ И ИСКУССТВЕННЫЙ МЕХ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Во всей Номенклатуре термин "натуральный мех", кроме пушно-мехового сырья товарной позиции 4301, применяется к дубленым или выделанным шкурам всех животных с волосяным или шерстным покровом.  2. В данную группу не включаются:  (а) шкурки птичьи или их части, с перьями или пухом (товарная позиция 0505 или 6701);  (б) необработанные шкуры с волосяным или шерстным покровом группы 41 (см. примечание 1 (в) к указанной группе);  (в) перчатки, рукавицы и митенки, кожаные с натуральным или искусственным мехом (товарная позиция 4203);  (г) изделия группы 64;  (д) головные уборы или их части группы 65; или  (е) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).  3. В товарную позицию 4303 включаются выделанные меховые шкурки и их части, собранные с добавлением других материалов, и выделанные меховые шкурки и их части, сшитые вместе в виде одежды или ее частей или принадлежностей, или в виде других изделий.  4. Предметы одежды и принадлежности к одежде (за исключением упомянутых выше в примечании 2), имеющие подкладку из натурального или искусственного меха, или у которых натуральный или искусственный мех прикреплен с наружной стороны, кроме случаев, когда мех является только отделкой, включаются в товарную позицию 4303 или 4304, в зависимости от конкретного случая.  5. Во всей Номенклатуре термин "искусственный мех" означает любую имитацию натурального меха из шерсти, волоса или других волокон, наклеенных или нашитых на кожу, ткань или другие материалы, кроме тканых или вязаных имитаций натурального меха (в основном товарная позиция 5801 или 6001).|01.01.2022||
09|44|ДРЕВЕСИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ; ДРЕВЕСНЫЙ УГОЛЬ|    1. В данную группу не включаются:      а)  древесная  щепа, древесная стружка, древесина измельченная  или  в  виде  древесной  массы или порошка,  используемые  главным  образом   в  парфюмерии,  фармации  или  в  качестве  инсектицида,  фунгицида или для аналогичных целей (товарная позиция 1211);      б) бамбук или прочие материалы древесной природы, используемые  главным  образом  для плетения, необработанные,  расщепленные  или  нерасщепленные,   распиленные  или  не   распиленные   вдоль   или  разрезанные или не разрезанные по длине (товарная позиция 1401);      в)   древесная  щепа,  древесная  стружка,  древесина  в  виде  древесной  массы  или  порошка, используемые главным  образом  для  крашения или дубления (товарная позиция 1404);      г) активированный древесный уголь (товарная позиция 3802);      д) изделия товарной позиции 4202;      е) товары группы 46;      ж) обувь или ее части группы 64;      з) товары группы 66 (например, зонты и трости и их части);      и) товары товарной позиции 6808;      к) бижутерия товарной позиции 7117;      л)  товары  раздела  XVI  или  XVII  (например,  части  машин,  корпуса, футляры, кабины машин и аппаратов и детали для колес);      м) товары раздела ХVIII (например, корпуса часов и музыкальные  инструменты и их части);      н) части огнестрельного оружия (товарная позиция 9305);      о)  изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное  оборудование, сборные строительные конструкции);      п)  изделия  группы  95 (например, игрушки,  игры,  спортивный  инвентарь);      р) изделия группы 96 (например, курительные трубки и их части,  пуговицы, карандаши), за исключением деревянных корпусов  и  ручек  для изделий товарной позиции 9603; или      с) изделия группы 97 (например, произведения искусства).      2.  В  данной группе термин "прессованная древесина"  означает  древесину,   подвергнутую  химической  или  физической  обработке,  придающей уже соединенным слоям древесины дополнительную прочность  связи, в результате чего она приобретает повышенную плотность  или  твердость   вместе   с  улучшением  механической   прочности   или  сопротивления к химическому или электрическому воздействию.        3.   В   товарные   позиции  4414-4421  включаются   изделия  соответствующего  описания из древесностружечных  или  аналогичных  плит,   древесноволокнистых   плит,  слоистой   или   прессованной  древесины аналогично изделиям из древесины.      4.  Изделиям товарной позиции 4410, 4411 или 4412  может  быть  придан профиль, характерный для изделий товарной позиции 4409, они  могут  быть  изогнуты, гофрированы, перфорированы,  разрезаны  или  сформированы  по форме, отличной от квадратной или  прямоугольной,  или  подвергнуты любой другой обработке при условии,  что  это  не  придает им свойств изделий других товарных позиций.      5.  В  товарную  позицию  4417 не  включаются  инструменты,  у  которых  лезвие,  рабочая кромка, рабочая поверхность  или  другая  рабочая  часть выполнены из материалов, перечисленных в примечании  1 к группе 82.      6.  При условии соблюдения положений примечания 1 выше и  если  контекст  не требует иного, термин "древесина" в товарных позициях  данной  группы  относится  также к  бамбуку  и  другим  материалам  древесной природы.      Примечание к субпозициям:      1.   В субпозициях 4403 41-4403 49, 4407 24-4407 29, 4408 31-4408  39 и 4412 13-4412 99 термин "древесина тропических пород" означает  древесину   следующих   пород:  митрагина   прилистниковая,   кайя  иворензис,   афрормозия   (виды),  брахистегия   (виды),   фрагрэа  душистая,   карапа   гвианская,  или  крабовое  дерево,   aningre,  туррэантус  африканский, лофира крылатая,  balau,  бальза,  гварея  пахучая  с  бледно-розовой древесиной, гварея пахучая с  розовато-  коричневой   древесиной,   приория  копаифера,   цедрела   (виды),  пиптадения  африканская,  шорея  (виды),  ловоа  (виды),  афзелия,  терминалия   иворенская,  кордия  Гоэлда,  сырное  дерево,   fuma,  крато|01.01.2002|31.12.2006|
09|44|ДРЕВЕСИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ; ДРЕВЕСНЫЙ УГОЛЬ|       1. В данную группу не включаются:         а) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа   используемой главным образом в парфюмерии, фармации или в инсектицидных,   фунгицидных или аналогичных целях (товарная позиция 1211);         б) бамбук или прочие материалы древесной природы, используемые главным   образом для плетения, необработанные, расщепленные или нерасщепленные,   распиленные или не распиленные вдоль или разрезанные или не разрезанные по   длине (товарная позиция 1401);         в) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа   используемой главным образом для крашения или дубления (товарная позиция   1404);         г) активированный древесный уголь (товарная позиция 3802);         д) изделия товарной позиции 4202;         е) товары группы 46;         ж) обувь или ее части группы 64;         з) товары группы 66 (например, зонты, трости и их части);         и) товары товарной позиции 6808;         к) бижутерия товарной позиции 7117;         л) товары раздела XVI или XVII (например, части машин, кожухи, крышки,   корпуса машин и аппаратуры и изделия мастеров-каретников);         м) товары раздела ХVIII (например, корпуса часов, музыкальные   инструменты и их части);         н) части огнестрельного оружия (товарная позиция 9305);         о) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное   оборудование, сборные строительные конструкции);         п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь);         р) изделия группы 96 (например, курительные трубки и их части, пуговицы,   карандаши), за исключением деревянных корпусов и ручек для изделий товарной   позиции 9603; или         с) изделия группы 97 (например, произведения искусства).         2. В данной группе термин "прессованная древесина" означает древесину,   подвергнутую химической или физической обработке, придающей уже   соединенным слоям древесины дополнительную прочность связи, в результате чего   она приобретает повышенную плотность или твердость вместе с улучшением   механической прочности или сопротивления к химическому или электрическому   воздействию.         3. В товарные позиции 4414 - 4421 включаются изделия соответствующего   описания из древесностружечных или аналогичных плит, древесноволокнистых   плит, слоистой или прессованной древесины аналогично изделиям из древесины.         4. Изделиям товарной позиции 4410, 4411 или 4412 может быть придан   профиль, характерный для изделий товарной позиции 4409, они могут быть   изогнуты, гофрированы, перфорированы, разрезаны или сформированы по форме,   отличной от квадратной или прямоугольной, или подвергнуты любой другой   обработке при условии, что это не придает им свойств изделий других товарных   позиций.         5. В товарную позицию 4417 не включаются инструменты, у которых лезвие,   рабочая кромка, рабочая поверхность или другая рабочая часть выполнены из   любого из материалов, перечисленных в примечании 1 к группе 82.         6. При условии соблюдения положений примечания 1 выше и если контекст   не требует иного, термин "древесина" в товарных позициях данной группы   относится также к бамбуку и другим материалам древесной природы.        Примечание к субпозициям:         1. В субпозициях 4403 41 - 4403 49, 4407 21 - 4407 29, 4408 31 - 4408 39 и   4412 31 термин "древесина тропических пород" означает древесину следующих   пород: митрагина прилистниковая, кайя иворензис, афрормозия (виды),   брахистегия (виды), фрагрэа душистая, карапа гвианская, или крабовое дерево,   aningre, туррэантус африканский, лофира крылатая, balau, бальза, гварея пахучая с   бледно-розовой древесиной, гварея пахучая с розовато-коричневой древесиной,   приория копаифера, цедрела (виды), пиптадения африканская, шорея (виды), ловоа   (виды), афзелия, терминалия иворенская, кордия Гоэлда, сырное дерево, fuma,   кратоксилон древовидный, иломба, или пикнантус анголезский, феба пористая,   паратекома, хлорофора высокая, или африканское тиковое дерев|01.01.2007|31.12.2009|
09|44|ДРЕВЕСИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ; ДРЕВЕСНЫЙ УГОЛЬ|1. В данную группу не включаются:  а) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом в парфюмерии, фармации или в инсектицидных, фунгицидных или аналогичных целях (товарная позиция 1211);  б) бамбук или прочие материалы древесной природы, используемые главным образом для плетения, необработанные, расщепленные или нерасщепленные, распиленные или не распиленные вдоль или разрезанные или не разрезанные по длине (товарная позиция 1401);  в) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом для крашения или дубления (товарная позиция 1404);  г) активированный древесный уголь (товарная позиция 3802);  д) изделия товарной позиции 4202;  е) товары группы 46;  ж) обувь или ее части группы 64;  з) товары группы 66 (например, зонты, трости и их части);  и) товары товарной позиции 6808;  к) бижутерия товарной позиции 7117;  л) товары раздела XVI или XVII (например, части машин, кожухи, крышки, корпуса машин и аппаратуры и изделия мастеров-каретников);  м) товары раздела ХVIII (например, корпуса часов, музыкальные инструменты и их части);  н) части огнестрельного оружия (товарная позиция 9305);  о) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь);  р) изделия группы 96 (например, курительные трубки и их части, пуговицы, карандаши), за исключением деревянных корпусов и ручек для изделий товарной позиции 9603; или  с) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В данной группе термин "прессованная древесина" означает древесину, подвергнутую химической или физической обработке, придающей уже соединенным слоям древесины дополнительную прочность связи, в результате чего она приобретает повышенную плотность или твердость вместе с улучшением механической прочности или сопротивления к химическому или электрическому воздействию.  3. В товарные позиции 4414 - 4421 включаются изделия соответствующего описания из древесностружечных или аналогичных плит, древесноволокнистых плит, слоистой или прессованной древесины аналогично изделиям из древесины.  4. Изделиям товарной позиции 4410, 4411 или 4412 может быть придан профиль, характерный для изделий товарной позиции 4409, они могут быть изогнуты, гофрированы, перфорированы, разрезаны или сформированы по форме, отличной от квадратной или прямоугольной, или подвергнуты любой другой обработке при условии, что это не придает им свойств изделий других товарных позиций.  5. В товарную позицию 4417 не включаются инструменты, у которых лезвие, рабочая кромка, рабочая поверхность или другая рабочая часть выполнены из любого из материалов, перечисленных в примечании 1 к группе 82.  6. При условии соблюдения положений примечания 1 выше и если контекст не требует иного, термин "древесина" в товарных позициях данной группы относится также к бамбуку и другим материалам древесной природы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 4403 41 - 4403 49, 4407 21 - 4407 29, 4408 31 - 4408 39 и 4412 31 термин "древесина тропических пород" означает древесину следующих пород: митрагина прилистниковая, кайя иворензис, афрормозия (виды), брахистегия (виды), фрагрэа душистая, карапа гвианская, или крабовое дерево, aningr(, туррэантус африканский, лофира крылатая, balau, бальза, гварея пахучая с бледно розовой древесиной, гварея пахучая с розовато-коричневой древесиной, приория копаифера, цедрела (виды), пиптадения африканская, шорея (виды), ловоа (виды), афзелия, терминалия иворенская, кордия Гоэлда, сырное дерево, fuma, кратоксилон древовидный, иломба, или пикнантус анголезский, феба пористая, паратекома, хлорофора высокая, или африканское тиковое дерево, бразильский копал, диера тонкоребристая, кариниана легалис, jongkong, дриабаланопс ароматный, или камфорное дерево, коомпассия, двукрылоплодник (виды), энтандрофрагма Кандолля, цистантера макоцветная, koto, шорея с бледно-красной древесиной, тер|01.01.2010|31.12.2011|
09|44|ДРЕВЕСИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ; ДРЕВЕСНЫЙ УГОЛЬ|1. В данную группу не включаются:  а) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом в парфюмерии, фармации или в инсектицидных, фунгицидных или аналогичных целях (товарная позиция 1211);  б) бамбук или прочие материалы древесной природы, используемые главным образом для плетения, необработанные, расщепленные или нерасщепленные, распиленные или не распиленные вдоль или разрезанные или не разрезанные по длине (товарная позиция 1401);  в) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом для крашения или дубления (товарная позиция 1404);  г) активированный древесный уголь (товарная позиция 3802);  д) изделия товарной позиции 4202;  е) товары группы 46;  ж) обувь или ее части группы 64;  з) товары группы 66 (например, зонты, трости и их части);  и) товары товарной позиции 6808;  к) бижутерия товарной позиции 7117;  л) товары раздела XVI или XVII (например, части машин, кожухи, крышки, корпуса машин и аппаратуры и изделия мастеров-каретников);  м) товары раздела ХVIII (например, корпуса часов, музыкальные инструменты и их части);  н) части огнестрельного оружия (товарная позиция 9305);  о) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь);  р) изделия группы 96 (например, курительные трубки и их части, пуговицы, карандаши), за исключением деревянных корпусов и ручек для изделий товарной позиции 9603; или  с) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В данной группе термин "прессованная древесина" означает древесину, подвергнутую химической или физической обработке, придающей уже соединенным слоям древесины дополнительную прочность связи, в результате чего она приобретает повышенную плотность или твердость вместе с улучшением механической прочности или сопротивления к химическому или электрическому воздействию.  3. В товарные позиции 4414 - 4421 включаются изделия соответствующего описания из древесно-стружечных или аналогичных плит, древесно-волокнистых плит, слоистой или прессованной древесины аналогично изделиям из древесины.  4. Изделиям товарной позиции 4410, 4411 или 4412 может быть придан профиль, характерный для изделий товарной позиции 4409, они могут быть изогнуты, гофрированы, перфорированы, разрезаны или сформированы по форме, отличной от квадратной или прямоугольной, или подвергнуты любой другой обработке при условии, что это не придает им свойств изделий других товарных позиций.  5. В товарную позицию 4417 не включаются инструменты, у которых лезвие, рабочая кромка, рабочая поверхность или другая рабочая часть выполнены из любого из материалов, перечисленных в примечании 1 к группе 82.  6. При условии соблюдения положений примечания 1 выше и если контекст не требует иного, термин "древесина" в товарных позициях данной группы относится также к бамбуку и другим материалам древесной природы.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 4401 31 термин "древесные гранулы" означает побочные продукты производства деревообрабатывающей промышленности, мебельной промышленности или других отраслей переработки древесины, такие как срезанная стружка, опилки или щепа, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением связующего вещества в количестве, не превышающем 3 мас.%. Такие гранулы имеют форму цилиндра диаметром не более 25 мм и длиной не более 100 мм.  2. В субпозициях 4403 41 - 4403 49, 4407 21 - 4407 29, 4408 31 - 4408 39 и 4412 31 термин "древесина тропических пород" означает древесину следующих пород: митрагина прилистниковая, кайя иворензис, афрормозия (виды), брахистегия (виды), фрагрэа душистая, карапа гвианская, или крабовое дерево, aningr(, туррэантус африканский, лофира крылатая, balau, бальза, гварея пахучая с бледно-розовой древесиной, гварея пахучая с розовато-коричневой древесиной, приория копаифера, цедрела (виды), пиптадения африканская, шорея (виды), ловоа|01.01.2012|22.08.2012|
09|44|ДРЕВЕСИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ; ДРЕВЕСНЫЙ УГОЛЬ|1. В данную группу не включаются:  а) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом в парфюмерии, фармации или в инсектицидных, фунгицидных или аналогичных целях (товарная позиция 1211);  б) бамбук или прочие материалы древесной природы, используемые главным образом для плетения, необработанные, расщепленные или нерасщепленные, распиленные или не распиленные вдоль или разрезанные или не разрезанные по длине (товарная позиция 1401);  в) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом для крашения или дубления (товарная позиция 1404);  г) активированный древесный уголь (товарная позиция 3802);  д) изделия товарной позиции 4202;  е) товары группы 46;  ж) обувь или ее части группы 64;  з) товары группы 66 (например, зонты, трости и их части);  и) товары товарной позиции 6808;  к) бижутерия товарной позиции 7117;  л) товары раздела XVI или XVII (например, части машин, кожухи, крышки, корпуса машин и аппаратуры и изделия мастеров-каретников);  м) товары раздела ХVIII (например, корпуса часов, музыкальные инструменты и их части);  н) части огнестрельного оружия (товарная позиция 9305);  о) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь);  р) изделия группы 96 (например, курительные трубки и их части, пуговицы, карандаши), за исключением деревянных корпусов и ручек для изделий товарной позиции 9603; или  с) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В данной группе термин "прессованная древесина" означает древесину, подвергнутую химической или физической обработке, придающей уже соединенным слоям древесины дополнительную прочность связи, в результате чего она приобретает повышенную плотность или твердость вместе с улучшением механической прочности или сопротивления к химическому или электрическому воздействию.  3. В товарные позиции 4414 - 4421 включаются изделия соответствующего описания из древесно-стружечных или аналогичных плит, древесно-волокнистых плит, слоистой или прессованной древесины аналогично изделиям из древесины.  4. Изделиям товарной позиции 4410, 4411 или 4412 может быть придан профиль, характерный для изделий товарной позиции 4409, они могут быть изогнуты, гофрированы, перфорированы, разрезаны или сформированы по форме, отличной от квадратной или прямоугольной, или подвергнуты любой другой обработке при условии, что это не придает им свойств изделий других товарных позиций.  5. В товарную позицию 4417 не включаются инструменты, у которых лезвие, рабочая кромка, рабочая поверхность или другая рабочая часть выполнены из любого из материалов, перечисленных в примечании 1 к группе 82.  6. При условии соблюдения положений примечания 1 выше и если контекст не требует иного, термин "древесина" в товарных позициях данной группы относится также к бамбуку и другим материалам древесной природы.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 4401 31 термин "древесные гранулы" означает побочные продукты производства деревообрабатывающей промышленности, мебельной промышленности или других отраслей переработки древесины, такие как срезанная стружка, опилки или щепа, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением связующего вещества в количестве, не превышающем 3 мас.%. Такие гранулы имеют форму цилиндра диаметром не более 25 мм и длиной не более 100 мм.  2. В субпозициях 4403 41 - 4403 49, 4407 21 - 4407 29, 4408 31 - 4408 39 и 4412 31 термин "древесина тропических пород" означает древесину следующих пород: митрагина прилистниковая, кайя иворензис, афрормозия (виды), брахистегия (виды), фрагрэа душистая, карапа гвианская, или крабовое дерево, aningr(, туррэантус африканский, лофира крылатая, balau, бальза, гварея пахучая с бледно-розовой древесиной, гварея пахучая с розовато-коричневой древесиной, приория копаифера, цедрела (виды), пиптадения африканская, шорея (виды), ловоа|23.08.2012|31.08.2013|
09|44|ДРЕВЕСИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ; ДРЕВЕСНЫЙ УГОЛЬ|1. В данную группу не включаются:  а) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом в парфюмерии, фармации или в инсектицидных, фунгицидных или аналогичных целях (товарная позиция 1211);  б) бамбук или прочие материалы древесной природы, используемые главным образом для плетения, необработанные, расщепленные или нерасщепленные, распиленные или не распиленные вдоль или разрезанные или не разрезанные по длине (товарная позиция 1401);  в) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом для крашения или дубления (товарная позиция 1404);  г) активированный древесный уголь (товарная позиция 3802);  д) изделия товарной позиции 4202;  е) товары группы 46;  ж) обувь или ее части группы 64;  з) товары группы 66 (например, зонты, трости и их части);  и) товары товарной позиции 6808;  к) бижутерия товарной позиции 7117;  л) товары раздела XVI или XVII (например, части машин, кожухи, крышки, корпуса машин и аппаратуры и изделия мастеров-каретников);  м) товары раздела ХVIII (например, корпуса часов, музыкальные инструменты и их части);  н) части огнестрельного оружия (товарная позиция 9305);  о) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь);  р) изделия группы 96 (например, курительные трубки и их части, пуговицы, карандаши), за исключением деревянных корпусов и ручек для изделий товарной позиции 9603; или  с) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В данной группе термин "прессованная древесина" означает древесину, подвергнутую химической или физической обработке, придающей уже соединенным слоям древесины дополнительную прочность связи, в результате чего она приобретает повышенную плотность или твердость вместе с улучшением механической прочности или сопротивления к химическому или электрическому воздействию.  3. В товарные позиции 4414 - 4421 включаются изделия соответствующего описания из древесно-стружечных или аналогичных плит, древесно-волокнистых плит, слоистой или прессованной древесины аналогично изделиям из древесины.  4. Изделиям товарной позиции 4410, 4411 или 4412 может быть придан профиль, характерный для изделий товарной позиции 4409, они могут быть изогнуты, гофрированы, перфорированы, разрезаны или сформированы по форме, отличной от квадратной или прямоугольной, или подвергнуты любой другой обработке при условии, что это не придает им свойств изделий других товарных позиций.  5. В товарную позицию 4417 не включаются инструменты, у которых лезвие, рабочая кромка, рабочая поверхность или другая рабочая часть выполнены из любого из материалов, перечисленных в примечании 1 к группе 82.  6. При условии соблюдения положений примечания 1 выше и если контекст не требует иного, термин "древесина" в товарных позициях данной группы относится также к бамбуку и другим материалам древесной природы.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 4401 31 термин "древесные гранулы" означает побочные продукты производства деревообрабатывающей промышленности, мебельной промышленности или других отраслей переработки древесины, такие как срезанная стружка, опилки или щепа, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением связующего вещества в количестве, не превышающем 3 мас.%. Такие гранулы имеют форму цилиндра диаметром не более 25 мм и длиной не более 100 мм.  2. В субпозициях 4403 41 - 4403 49, 4407 21 - 4407 29, 4408 31 - 4408 39 и 4412 31 термин "древесина тропических пород" означает древесину следующих пород: митрагина прилистниковая, кайя иворензис, афрормозия (виды), брахистегия (виды), фрагрэа душистая, карапа гвианская, или крабовое дерево, aningr(, туррэантус африканский, лофира крылатая, balau, бальза, гварея пахучая с бледно-розовой древесиной, гварея пахучая с розовато-коричневой древесиной, приория копаифера, цедрела (виды), пиптадения африканская, шорея (виды), ловоа|01.09.2013|31.12.2014|
09|44|ДРЕВЕСИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ; ДРЕВЕСНЫЙ УГОЛЬ|1. В данную группу не включаются:  а) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом в парфюмерии, фармации или в инсектицидных, фунгицидных или аналогичных целях (товарная позиция 1211);  б) бамбук или прочие материалы древесной природы, используемые главным образом для плетения, необработанные, расщепленные или нерасщепленные, распиленные или не распиленные вдоль или разрезанные или не разрезанные по длине (товарная позиция 1401);  в) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом для крашения или дубления (товарная позиция 1404);  г) активированный древесный уголь (товарная позиция 3802);  д) изделия товарной позиции 4202;  е) товары группы 46;  ж) обувь или ее части группы 64;  з) товары группы 66 (например, зонты, трости и их части);  и) товары товарной позиции 6808;  к) бижутерия товарной позиции 7117;  л) товары раздела XVI или XVII (например, части машин, кожухи, крышки, корпуса машин и аппаратуры и изделия мастеров-каретников);  м) товары раздела ХVIII (например, корпуса часов, музыкальные инструменты и их части);  н) части огнестрельного оружия (товарная позиция 9305);  о) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь);  р) изделия группы 96 (например, курительные трубки и их части, пуговицы, карандаши), за исключением деревянных корпусов и ручек для изделий товарной позиции 9603; или  с) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В данной группе термин "прессованная древесина" означает древесину, подвергнутую химической или физической обработке, придающей уже соединенным слоям древесины дополнительную прочность связи, в результате чего она приобретает повышенную плотность или твердость вместе с улучшением механической прочности или сопротивления к химическому или электрическому воздействию.  3. В товарные позиции 4414 - 4421 включаются изделия соответствующего описания из древесно-стружечных или аналогичных плит, древесно-волокнистых плит, слоистой или прессованной древесины аналогично изделиям из древесины.  4. Изделиям товарной позиции 4410, 4411 или 4412 может быть придан профиль, характерный для изделий товарной позиции 4409, они могут быть изогнуты, гофрированы, перфорированы, разрезаны или сформированы по форме, отличной от квадратной или прямоугольной, или подвергнуты любой другой обработке при условии, что это не придает им свойств изделий других товарных позиций.  5. В товарную позицию 4417 не включаются инструменты, у которых лезвие, рабочая кромка, рабочая поверхность или другая рабочая часть выполнены из любого из материалов, перечисленных в примечании 1 к группе 82.  6. При условии соблюдения положений примечания 1 выше и если контекст не требует иного, термин "древесина" в товарных позициях данной группы относится также к бамбуку и другим материалам древесной природы.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 4401 31 термин "древесные гранулы" означает побочные продукты производства деревообрабатывающей промышленности, мебельной промышленности или других отраслей переработки древесины, такие как срезанная стружка, опилки или щепа, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением связующего вещества в количестве, не превышающем 3 мас.%. Такие гранулы имеют форму цилиндра диаметром не более 25 мм и длиной не более 100 мм.  2. В субпозициях 4403 41 - 4403 49, 4407 21 - 4407 29, 4408 31 - 4408 39 и 4412 31 термин "древесина тропических пород" означает древесину следующих пород: митрагина прилистниковая, кайя иворензис, афрормозия (виды), брахистегия (виды), фрагрэа душистая, карапа гвианская, или крабовое дерево, aningr(, туррэантус африканский, лофира крылатая, balau, бальза, гварея пахучая с бледно-розовой древесиной, гварея пахучая с розовато-коричневой древесиной, приория копаифера, цедрела (виды), пиптадения африканская, шорея (виды), ловоа|01.01.2015|31.08.2015|
09|44|ДРЕВЕСИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ; ДРЕВЕСНЫЙ УГОЛЬ|1. В данную группу не включаются:  а) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом в парфюмерии, фармации или в инсектицидных, фунгицидных или аналогичных целях (товарная позиция 1211);  б) бамбук или прочие материалы древесной природы, используемые главным образом для плетения, необработанные, расщепленные или нерасщепленные, распиленные или не распиленные вдоль или разрезанные или не разрезанные по длине (товарная позиция 1401);  в) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом для крашения или дубления (товарная позиция 1404);  г) активированный древесный уголь (товарная позиция 3802);  д) изделия товарной позиции 4202;  е) товары группы 46;  ж) обувь или ее части группы 64;  з) товары группы 66 (например, зонты, трости и их части);  и) товары товарной позиции 6808;  к) бижутерия товарной позиции 7117;  л) товары раздела XVI или XVII (например, части машин, кожухи, крышки, корпуса машин и аппаратуры и изделия мастеров-каретников);  м) товары раздела ХVIII (например, корпуса часов, музыкальные инструменты и их части);  н) части огнестрельного оружия (товарная позиция 9305);  о) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь);  р) изделия группы 96 (например, курительные трубки и их части, пуговицы, карандаши), за исключением деревянных корпусов и ручек для изделий товарной позиции 9603; или  с) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В данной группе термин "прессованная древесина" означает древесину, подвергнутую химической или физической обработке, придающей уже соединенным слоям древесины дополнительную прочность связи, в результате чего она приобретает повышенную плотность или твердость вместе с улучшением механической прочности или сопротивления к химическому или электрическому воздействию.  3. В товарные позиции 4414 - 4421 включаются изделия соответствующего описания из древесно-стружечных или аналогичных плит, древесно-волокнистых плит, слоистой или прессованной древесины аналогично изделиям из древесины.  4. Изделиям товарной позиции 4410, 4411 или 4412 может быть придан профиль, характерный для изделий товарной позиции 4409, они могут быть изогнуты, гофрированы, перфорированы, разрезаны или сформированы по форме, отличной от квадратной или прямоугольной, или подвергнуты любой другой обработке при условии, что это не придает им свойств изделий других товарных позиций.  5. В товарную позицию 4417 не включаются инструменты, у которых лезвие, рабочая кромка, рабочая поверхность или другая рабочая часть выполнены из любого из материалов, перечисленных в примечании 1 к группе 82.  6. При условии соблюдения положений примечания 1 выше и если контекст не требует иного, термин "древесина" в товарных позициях данной группы относится также к бамбуку и другим материалам древесной природы.  Примечания к субпозициям:  1. В субпозиции 4401 31 термин "древесные гранулы" означает побочные продукты производства деревообрабатывающей промышленности, мебельной промышленности или других отраслей переработки древесины, такие как срезанная стружка, опилки или щепа, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением связующего вещества в количестве, не превышающем 3 мас.%. Такие гранулы имеют форму цилиндра диаметром не более 25 мм и длиной не более 100 мм.  2. В субпозициях 4403 41 - 4403 49, 4407 21 - 4407 29, 4408 31 - 4408 39 и 4412 31 термин "древесина тропических пород" означает древесину следующих пород: митрагина прилистниковая, кайя иворензис, афрормозия (виды), брахистегия (виды), фрагрэа душистая, карапа гвианская, или крабовое дерево, aningr(, туррэантус африканский, лофира крылатая, balau, бальза, гварея пахучая с бледно-розовой древесиной, гварея пахучая с розовато-коричневой древесиной, приория копаифера, цедрела (виды), пиптадения африканская, шорея (виды), ловоа|01.09.2015|31.12.2016|
09|44|ДРЕВЕСИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ; ДРЕВЕСНЫЙ УГОЛЬ|1. В данную группу не включаются:  (а) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом в парфюмерии, фармации или в инсектицидных, фунгицидных или аналогичных целях (товарная позиция 1211);  (б) бамбук или прочие материалы древесной природы, используемые главным образом для плетения, необработанные, расщепленные или нерасщепленные, распиленные или не распиленные вдоль или разрезанные или не разрезанные по длине (товарная позиция 1401);  (в) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом для крашения или дубления (товарная позиция 1404);  (г) активированный древесный уголь (товарная позиция 3802);  (д) изделия товарной позиции 4202;  (е) товары группы 46;  (ж) обувь или ее детали группы 64;  (з) товары группы 66 (например, зонты, трости и их части);  (и) товары товарной позиции 6808;  (к) бижутерия товарной позиции 7117;  (л) товары раздела XVI или XVII (например, части машин, кожухи, крышки, корпуса машин и аппаратуры и изделия мастеров-каретников);  (м) товары раздела XVIII (например, корпуса часов, музыкальные инструменты и их части);  (н) части огнестрельного оружия (товарная позиция 9305);  (о) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  (п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь);  (р) изделия группы 96 (например, курительные трубки и их части, пуговицы, карандаши, моноопоры, двуноги, треноги и аналогичные изделия) за исключением деревянных корпусов и ручек, для изделий товарной позиции 9603; или  (с) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В данной группе термин "прессованная древесина" означает древесину, подвергнутую химической или физической обработке, придающей уже соединенным слоям древесины дополнительную прочность связи, в результате чего она приобретает повышенную плотность или твердость вместе с улучшением механической прочности или сопротивления к химическому или электрическому воздействию.  3. В товарные позиции 4414 - 4421 включаются изделия соответствующего описания из древесно-стружечных или аналогичных плит, древесно-волокнистых плит, слоистой или прессованной древесины аналогично изделиям из древесины.  4. Изделиям товарной позиции 4410, 4411 или 4412 может быть придан профиль, характерный для изделий товарной позиции 4409, они могут быть изогнуты, гофрированы, перфорированы, разрезаны или сформированы по форме, отличной от квадратной или прямоугольной, или подвергнуты любой другой обработке при условии, что это не придает им свойств изделий других товарных позиций.  5. В товарную позицию 4417 не включаются инструменты, у которых лезвие, рабочая кромка, рабочая поверхность или другая рабочая часть выполнены из любого из материалов, перечисленных в примечании 1 к группе 82.  6. При условии соблюдения положений примечания 1 выше и если контекст не требует иного, термин "древесина" в товарных позициях данной группы относится также к бамбуку и другим материалам древесной природы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозиции 4401 31 термин "древесные гранулы" означает побочные продукты производства деревообрабатывающей промышленности, мебельной промышленности или других отраслей переработки древесины, такие как срезанная стружка, опилки или щепа, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением связующего вещества в количестве, не превышающем 3 мас.%. Такие гранулы имеют форму цилиндра диаметром не более 25 мм и длиной не более 100 мм.  Дополнительные примечания:  1. В товарной позиции 4405 термин "мука древесная" означает древесный порошок, не более 8 мас.% которого удерживается на сите с отверстиями размером 0,63 мм.  2. В подсубпозициях 4414 00 100 0, 4418 10 100 0, 4418 20 100 0, 4419 90 100 0, 4420 10 110 0 и 4420 90 910 0 термин "древесина тропических пород" означает древесину следующих пород: аукумея Клайна, триплохитон твердосмольный, энтандрофрагма цилиндрическая, энтандрофрагма п|01.01.2017|31.12.2021|
09|44|ДРЕВЕСИНА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ; ДРЕВЕСНЫЙ УГОЛЬ|1. В данную группу не включаются:  (а) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом в парфюмерии, фармации или в инсектицидных, фунгицидных или аналогичных целях (товарная позиция 1211);  (б) бамбук или прочие материалы древесной природы, используемые главным образом для плетения, необработанные, расщепленные или нерасщепленные, распиленные или не распиленные вдоль или разрезанные или не разрезанные по длине (товарная позиция 1401);  (в) древесина в виде щепы, стружки, древесной массы или порошка, типа используемой главным образом для крашения или дубления (товарная позиция 1404);  (г) активированный древесный уголь (товарная позиция 3802);  (д) изделия товарной позиции 4202;  (е) товары группы 46;  (ж) обувь или ее детали группы 64;  (з) товары группы 66 (например, зонты, трости и их части);  (и) товары товарной позиции 6808;  (к) бижутерия товарной позиции 7117;  (л) товары раздела XVI или XVII (например, части машин, кожухи, крышки, корпуса машин и аппаратуры и изделия мастеров-каретников);  (м) товары раздела XVIII (например, корпуса часов, музыкальные инструменты и их части);  (н) части огнестрельного оружия (товарная позиция 9305);  (о) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  (п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь);  (р) изделия группы 96 (например, курительные трубки и их части, пуговицы, карандаши, моноопоры, двуноги, треноги и аналогичные изделия) за исключением деревянных корпусов и ручек, для изделий товарной позиции 9603; или  (с) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В данной группе термин "прессованная древесина" означает древесину, подвергнутую химической или физической обработке, придающей уже соединенным слоям древесины дополнительную прочность связи, в результате чего она приобретает повышенную плотность или твердость вместе с улучшением механической прочности или сопротивления к химическому или электрическому воздействию.  3. В товарные позиции 4414 - 4421 включаются изделия соответствующего описания из древесно-стружечных или аналогичных плит, древесно-волокнистых плит, слоистой или прессованной древесины аналогично изделиям из древесины.  4. Изделиям товарной позиции 4410, 4411 или 4412 может быть придан профиль, характерный для изделий товарной позиции 4409, они могут быть изогнуты, гофрированы, перфорированы, разрезаны или сформированы по форме, отличной от квадратной или прямоугольной, или подвергнуты любой другой обработке при условии, что это не придает им свойств изделий других товарных позиций.  5. В товарную позицию 4417 не включаются инструменты, у которых лезвие, рабочая кромка, рабочая поверхность или другая рабочая часть выполнены из любого из материалов, перечисленных в примечании 1 к группе 82.  6. При условии соблюдения положений примечания 1 выше и если контекст не требует иного, термин "древесина" в товарных позициях данной группы относится также к бамбуку и другим материалам древесной природы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозиции 4401 31 термин "древесные гранулы" означает побочные продукты производства деревообрабатывающей промышленности, мебельной промышленности или других отраслей переработки древесины, такие как срезанная стружка, опилки или щепа, агломерированные либо непосредственно прессованием, либо с добавлением связующего вещества в количестве, не превышающем 3 мас.%. Такие гранулы имеют форму цилиндра диаметром не более 25 мм и длиной не более 100 мм.  Дополнительные примечания:  1. В товарной позиции 4405 термин "мука древесная" означает древесный порошок, не более 8 мас.% которого удерживается на сите с отверстиями размером 0,63 мм.  2. В подсубпозициях 4414 00 100 0, 4418 10 100 0, 4418 20 100 0, 4419 90 100 0, 4420 10 110 0 и 4420 90 910 0 термин "древесина тропических пород" означает древесину следующих пород: аукумея Клайна, триплохитон твердосмольный, энтандрофрагма цилиндрическая, энтандрофрагма п|01.01.2022||
09|45|ПРОБКА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ HЕЕ|    1. В данную группу не включаются:      а) обувь или части обуви группы 64;      б) головные уборы или их части группы 65; или      в)  изделия  группы  95 (например, игрушки,  игры,  спортивный  инвентарь).    |01.01.2002|31.12.2006|
09|45|ПРОБКА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ HЕЕ|       1. В данную группу не включаются:         а) обувь или детали обуви группы 64;         б) головные уборы или их части группы 65; или         в) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).  |01.01.2007|31.12.2009|
09|45|ПРОБКА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ HЕЕ|1. В данную группу не включаются:  а) обувь или детали обуви группы 64;  б) головные уборы или их части группы 65; или  в) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).|01.01.2010|31.12.2011|
09|45|ПРОБКА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ HЕЕ|1. В данную группу не включаются:  а) обувь или детали обуви группы 64;  б) головные уборы или их части группы 65; или  в) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).|01.01.2012|22.08.2012|
09|45|ПРОБКА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ|1. В данную группу не включаются:  а) обувь или детали обуви группы 64;  б) головные уборы или их части группы 65; или  в) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).|23.08.2012|31.12.2016|
09|45|ПРОБКА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ|1. В данную группу не включаются:  (а) обувь или детали обуви группы 64;  (б) головные уборы или их части группы 65; или  (в) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).|01.01.2017|31.12.2021|
09|45|ПРОБКА И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ|1. В данную группу не включаются:  (а) обувь или детали обуви группы 64;  (б) головные уборы или их части группы 65; или  (в) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь).|01.01.2022||
09|46|ИЗДЕЛИЯ ИЗ СОЛОМЫ, АЛЬФЫ ИЛИ ПРОЧИХ МАТЕРИАЛОВ ДЛЯ ПЛЕТЕНИЯ; КОРЗИНОЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ И ПЛЕТЕНЫЕ ИЗДЕЛИЯ|    1.  В  данной группе термин "материалы для плетения"  означает  материалы,  находящиеся  в  виде  или  состоянии,  пригодном   для  плетения,   переплетения  или  аналогичных   процессов;   к   этим  материалам  относятся  солома, ивовые  прутья,  бамбук,  тростник,  камыш,  полоски  древесины, полосы прочих растительных  материалов  (например,   полосы  коры,  узкие  листья  и  рафия  или   полосы,  вырезанные  из широких листьев), натуральные текстильные  волокна,  не   подвергнутые  прядению,  мононить  и  полоса  или   лента   и  аналогичные формы из пластмасс и полосы или ленты из бумаги, но не  полосы  или  ленты  из  натуральной кожи или композиционной  кожи,  войлока,  или фетра, или нетканых материалов, человеческий  волос,  конский  волос,  текстильная ровница или  пряжа,  или  мононить  и  плоская нить и аналогичные нити группы 54.      2. В данную группу не включаются:      а) настенные покрытия товарной позиции 4814;      б) бечевки, веревки, канаты или тросы, плетеные или неплетеные  (товарная позиция 5607);      в) обувь или головные уборы или их части группы 64 или 65;      г)  транспортные средства или кузова для транспортных  средств  из материалов для плетения (группа 87); или      д)  изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное  оборудование).        3.  В  товарной позиции 4601 термин "материалы для плетения,  плетеные   и  аналогичные  изделия  из  материалов  для  плетения,  связанные  в параллельные пряди" означает материалы для  плетения,  плетеные   и  аналогичные  изделия  из  материалов  для  плетения,  расположенные   рядами  и  связанные  вместе,  в   форме   листов,  независимо  от  того,  используются  или  нет  для  их  соединения  текстильные материалы, подвергнутые прядению.                  |01.01.2002|31.12.2006|
09|46|ИЗДЕЛИЯ ИЗ СОЛОМЫ, АЛЬФЫ ИЛИ ПРОЧИХ МАТЕРИАЛОВ ДЛЯ ПЛЕТЕНИЯ; КОРЗИНОЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ  И ПЛЕТЕНЫЕ ИЗДЕЛИЯ|       1. В данной группе термин "материалы для плетения" означает материалы,   находящиеся в виде или состоянии, пригодном для плетения, переплетения или   аналогичных процессов; к этим материалам относятся солома, ива, бамбук, ротанг,   тростник, камыш, полоски древесины, полосы прочих растительных материалов   (например, полосы коры, узкие листья и рафия или полосы, вырезанные из   широких листьев), натуральные текстильные волокна, не подвергнутые прядению,   мононить и полоса или лента и аналогичные формы из пластмасс и полосы или   ленты из бумаги, но не полосы или ленты из натуральной кожи или   композиционной кожи, войлока, или фетра, или нетканых материалов,   человеческий волос, конский волос, текстильная ровница или пряжа, или мононить   и плоская нить и аналогичные нити группы 54.         2. В данную группу не включаются:         а) настенные покрытия товарной позиции 4814;         б) бечевки, веревки, канаты или тросы, плетеные или неплетеные (товарная   позиция 5607);         в) обувь или головные уборы или их части группы 64 или 65;         г) транспортные средства или кузова для транспортных средств из   материалов для плетения (группа 87); или         д) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное   оборудование).         3. В товарной позиции 4601 термин "материалы для плетения, плетеные и   аналогичные изделия из материалов для плетения, связанные в параллельные   пряди" означает материалы для плетения, плетеные и аналогичные изделия из   материалов для плетения, расположенные рядами и связанные вместе, в форме   листов, независимо от того, используются или нет для их соединения текстильные   материалы, подвергнутые прядению.  |01.01.2007|31.12.2009|
09|46|ИЗДЕЛИЯ ИЗ СОЛОМЫ, АЛЬФЫ ИЛИ ПРОЧИХ МАТЕРИАЛОВ ДЛЯ ПЛЕТЕНИЯ; КОРЗИНОЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ  И ПЛЕТЕНЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данной группе термин "материалы для плетения" означает материалы, находящиеся в виде или состоянии, пригодном для плетения, переплетения или аналогичных процессов; к этим материалам относятся солома, ива, бамбук, ротанг, тростник, камыш, полоски древесины, полосы прочих растительных материалов (например, полосы коры, узкие листья и рафия или полосы, вырезанные из широких листьев), натуральные текстильные волокна, не подвергнутые прядению, мононить и полоса или лента и аналогичные формы из пластмасс и полосы или ленты из бумаги, но не полосы или ленты из натуральной кожи или композиционной кожи, войлока, или фетра, или нетканых материалов, человеческий волос, конский волос, текстильная ровница или пряжа, или мононить и плоская нить и аналогичные нити группы 54.  2. В данную группу не включаются:  а) настенные покрытия товарной позиции 4814;  б) бечевки, веревки, канаты или тросы, плетеные или неплетеные (товарная позиция 5607);  в) обувь или головные уборы или их части группы 64 или 65;  г) транспортные средства или кузова для транспортных средств из материалов для плетения (группа 87); или  д) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование).  3. В товарной позиции 4601 термин "материалы для плетения, плетеные и аналогичные изделия из материалов для плетения, связанные в параллельные пряди" означает материалы для плетения, плетеные и аналогичные изделия из материалов для плетения, расположенные рядами и связанные вместе, в форме листов, независимо от того, используются или нет для их соединения текстильные материалы, подвергнутые прядению.|01.01.2010|31.12.2011|
09|46|ИЗДЕЛИЯ ИЗ СОЛОМЫ, АЛЬФЫ ИЛИ ПРОЧИХ МАТЕРИАЛОВ ДЛЯ ПЛЕТЕНИЯ; КОРЗИНОЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ  И ПЛЕТЕНЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данной группе термин "материалы для плетения" означает материалы, находящиеся в виде или состоянии, пригодном для плетения, переплетения или аналогичных процессов; к этим материалам относятся солома, ива, бамбук, ротанг, тростник, камыш, полоски древесины, полосы прочих растительных материалов (например, полосы коры, узкие листья и рафия или полосы, вырезанные из широких листьев), натуральные текстильные волокна, не подвергнутые прядению, мононить и полоса или лента и аналогичные формы из пластмасс и полосы или ленты из бумаги, но не полосы или ленты из натуральной кожи или композиционной кожи, войлока, или фетра, или нетканых материалов, человеческий волос, конский волос, текстильная ровница или пряжа, или мононить и плоская нить и аналогичные нити группы 54.  2. В данную группу не включаются:  а) настенные покрытия товарной позиции 4814;  б) бечевки, веревки, канаты или тросы, плетеные или неплетеные (товарная позиция 5607);  в) обувь или головные уборы или их части группы 64 или 65;  г) транспортные средства или кузова для транспортных средств из материалов для плетения (группа 87); или  д) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование).  3. В товарной позиции 4601 термин "материалы для плетения, плетеные и аналогичные изделия из материалов для плетения, связанные в параллельные пряди" означает материалы для плетения, плетеные и аналогичные изделия из материалов для плетения, расположенные рядами и связанные вместе, в форме листов, независимо от того, используются или нет для их соединения текстильные материалы, подвергнутые прядению.|01.01.2012|22.08.2012|
09|46|ИЗДЕЛИЯ ИЗ СОЛОМЫ, АЛЬФЫ ИЛИ ПРОЧИХ МАТЕРИАЛОВ ДЛЯ ПЛЕТЕНИЯ; КОРЗИНОЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ  И ПЛЕТЕНЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данной группе термин "материалы для плетения" означает материалы, находящиеся в виде или состоянии, пригодном для плетения, переплетения или аналогичных процессов; к этим материалам относятся солома, ива, бамбук, ротанг, тростник, камыш, полоски древесины, полосы прочих растительных материалов (например, полосы коры, узкие листья и рафия или полосы, вырезанные из широких листьев), натуральные текстильные волокна, не подвергнутые прядению, мононить и полоса или лента и аналогичные формы из пластмасс и полосы или ленты из бумаги, но не полосы или ленты из натуральной кожи или композиционной кожи, войлока, или фетра, или нетканых материалов, человеческий волос, конский волос, текстильная ровница или пряжа, или мононить и плоская нить и аналогичные нити группы 54.  2. В данную группу не включаются:  а) настенные покрытия товарной позиции 4814;  б) бечевки, веревки, канаты или тросы, плетеные или неплетеные (товарная позиция 5607);  в) обувь или головные уборы или их части группы 64 или 65;  г) транспортные средства или кузова для транспортных средств из материалов для плетения (группа 87); или  д) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование).  3. В товарной позиции 4601 термин "материалы для плетения, плетеные и аналогичные изделия из материалов для плетения, связанные в параллельные пряди" означает материалы для плетения, плетеные и аналогичные изделия из материалов для плетения, расположенные рядами и связанные вместе, в форме листов, независимо от того, используются или нет для их соединения текстильные материалы, подвергнутые прядению.|23.08.2012|31.12.2016|
09|46|ИЗДЕЛИЯ ИЗ СОЛОМЫ, АЛЬФЫ ИЛИ ПРОЧИХ МАТЕРИАЛОВ ДЛЯ ПЛЕТЕНИЯ; КОРЗИНОЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ И ПЛЕТЕНЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данной группе термин "материалы для плетения" означает материалы, находящиеся в виде или состоянии, пригодном для плетения, переплетения или аналогичных процессов; к этим материалам относятся солома, ива, бамбук, ротанг, тростник, камыш, полоски древесины, полосы прочих растительных материалов (например, полосы коры, узкие листья и рафия или полосы, вырезанные из широких листьев), натуральные текстильные волокна, не подвергнутые прядению, мононить и полоса или лента и аналогичные формы из пластмасс и полосы или ленты из бумаги, но не полосы или ленты из натуральной кожи или композиционной кожи, войлока, или фетра, или нетканых материалов, человеческий волос, конский волос, текстильная ровница или пряжа, или мононить и плоская нить и аналогичные нити группы 54.  2. В данную группу не включаются:  (а) настенные покрытия товарной позиции 4814;  (б) бечевки, веревки, канаты или тросы, плетеные или неплетеные (товарная позиция 5607);  (в) обувь или головные уборы или их детали или части группы 64 или 65;  (г) транспортные средства или кузова для транспортных средств из материалов для плетения (группа 87); или  (д) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование).  3. В товарной позиции 4601 термин "материалы для плетения, плетеные и аналогичные изделия из материалов для плетения, связанные в параллельные пряди" означает материалы для плетения, плетеные и аналогичные изделия из материалов для плетения, расположенные рядами и связанные вместе, в форме листов, независимо от того, используются или нет для их соединения текстильные материалы, подвергнутые прядению.|01.01.2017|31.12.2021|
09|46|ИЗДЕЛИЯ ИЗ СОЛОМЫ, АЛЬФЫ ИЛИ ПРОЧИХ МАТЕРИАЛОВ ДЛЯ ПЛЕТЕНИЯ; КОРЗИНОЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ И ПЛЕТЕНЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данной группе термин "материалы для плетения" означает материалы, находящиеся в виде или состоянии, пригодном для плетения, переплетения или аналогичных процессов; к этим материалам относятся солома, ива, бамбук, ротанг, тростник, камыш, полоски древесины, полосы прочих растительных материалов (например, полосы коры, узкие листья и рафия или полосы, вырезанные из широких листьев), натуральные текстильные волокна, не подвергнутые прядению, мононить и полоса или лента и аналогичные формы из пластмасс и полосы или ленты из бумаги, но не полосы или ленты из натуральной кожи или композиционной кожи, войлока, или фетра, или нетканых материалов, человеческий волос, конский волос, текстильная ровница или пряжа, или мононить и плоская нить и аналогичные нити группы 54.  2. В данную группу не включаются:  (а) настенные покрытия товарной позиции 4814;  (б) бечевки, веревки, канаты или тросы, плетеные или неплетеные (товарная позиция 5607);  (в) обувь или головные уборы или их детали или части группы 64 или 65;  (г) транспортные средства или кузова для транспортных средств из материалов для плетения (группа 87); или  (д) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование).  3. В товарной позиции 4601 термин "материалы для плетения, плетеные и аналогичные изделия из материалов для плетения, связанные в параллельные пряди" означает материалы для плетения, плетеные и аналогичные изделия из материалов для плетения, расположенные рядами и связанные вместе, в форме листов, независимо от того, используются или нет для их соединения текстильные материалы, подвергнутые прядению.|01.01.2022||
10|47|МАССА ИЗ ДРЕВЕСИНЫ ИЛИ ИЗ ДРУГИХ ВОЛОКНИСТЫХ ЦЕЛЛЮЛОЗHЫХ МАТЕРИАЛОВ; РЕГЕНЕРИРУЕМЫЕ БУМАГА ИЛИ КАРТОH (МАКУЛАТУРА И ОТХОДЫ)|    1.  В  товарной  позиции  4702  термин  "целлюлоза  древесная,  растворимые  сорта"  означает древесную  целлюлозу  с  содержанием  92  мас.%  или  более  нерастворимой  фракции  для  натронной  или  сульфатной  целлюлозы  или 88 мас.% или  более  -  для  сульфитной  целлюлозы  после выдержки в течение 1 часа в растворе каустической  соды  с  содержанием 18% гидроксида натрия (NaOH) при  температуре  20  °С,  и  с  содержанием золы не более 0,15 мас.% для сульфитной  целлюлозы.    |01.01.2002|31.12.2006|
10|47|МАССА ИЗ ДРЕВЕСИНЫ ИЛИ ИЗ ДРУГИХ ВОЛОКНИСТЫХ ЦЕЛЛЮЛОЗHЫХ МАТЕРИАЛОВ; РЕГЕНЕРИРУЕМЫЕ БУМАГА ИЛИ КАРТОH (МАКУЛАТУРА И ОТХОДЫ)|       1. В товарной позиции 4702 термин "целлюлоза древесная, растворимые   сорта" означает древесную целлюлозу с содержанием 92 мас.% или более   нерастворимой фракции для натронной или сульфатной целлюлозы или 88 мас.%   или более - для сульфитной целлюлозы после выдержки в течение 1 часа в   растворе каустической соды с содержанием 18% гидроксида натрия (NaOH) при   температуре 20 °С, и с содержанием золы не более 0,15 мас.% для сульфитной   целлюлозы.  |01.01.2007|31.12.2009|
10|47|МАССА ИЗ ДРЕВЕСИНЫ ИЛИ ИЗ ДРУГИХ ВОЛОКНИСТЫХ ЦЕЛЛЮЛОЗHЫХ МАТЕРИАЛОВ; РЕГЕНЕРИРУЕМЫЕ БУМАГА ИЛИ КАРТОH (МАКУЛАТУРА И ОТХОДЫ)|1. В товарной позиции 4702 термин "целлюлоза древесная, растворимые сорта" означает древесную целлюлозу с содержанием 92 мас.% или более нерастворимой фракции для натронной или сульфатной целлюлозы или 88 мас.% или более - для сульфитной целлюлозы после выдержки в течение 1 часа в растворе каустической соды с содержанием 18% гидроксида натрия (NaOH) при температуре 20 ?С, и с содержанием золы не более 0,15 мас.% для сульфитной целлюлозы.|01.01.2010|31.12.2011|
10|47|МАССА ИЗ ДРЕВЕСИНЫ ИЛИ ИЗ ДРУГИХ ВОЛОКНИСТЫХ ЦЕЛЛЮЛОЗHЫХ МАТЕРИАЛОВ; РЕГЕНЕРИРУЕМЫЕ БУМАГА ИЛИ КАРТОH (МАКУЛАТУРА И ОТХОДЫ)|1. В товарной позиции 4702 термин "целлюлоза древесная, растворимые сорта" означает древесную целлюлозу с содержанием 92 мас.% или более нерастворимой фракции для натронной или сульфатной целлюлозы или 88 мас.% или более - для сульфитной целлюлозы после выдержки в течение 1 часа в растворе каустической соды с содержанием 18% гидроксида натрия (NaOH) при температуре 20 ?С, и с содержанием золы не более 0,15 мас.% для сульфитной целлюлозы.|01.01.2012|22.08.2012|
10|47|МАССА ИЗ ДРЕВЕСИНЫ ИЛИ ИЗ ДРУГИХ ВОЛОКНИСТЫХ ЦЕЛЛЮЛОЗНЫХ МАТЕРИАЛОВ; РЕГЕНЕРИРУЕМЫЕ БУМАГА ИЛИ КАРТОН (МАКУЛАТУРА И ОТХОДЫ)|1. В товарной позиции 4702 термин "целлюлоза древесная, растворимые сорта" означает древесную целлюлозу с содержанием 92 мас.% или более нерастворимой фракции для натронной или сульфатной целлюлозы или 88 мас.% или более - для сульфитной целлюлозы после выдержки в течение 1 часа в растворе каустической соды с содержанием 18% гидроксида натрия (NaOH) при температуре 20 ?С, и с содержанием золы не более 0,15 мас.% для сульфитной целлюлозы.|23.08.2012|31.12.2016|
10|47|МАССА ИЗ ДРЕВЕСИНЫ ИЛИ ИЗ ДРУГИХ ВОЛОКНИСТЫХ ЦЕЛЛЮЛОЗНЫХ МАТЕРИАЛОВ; РЕГЕНЕРИРУЕМЫЕ БУМАГА ИЛИ КАРТОН (МАКУЛАТУРА И ОТХОДЫ)|1. В товарной позиции 4702 термин "целлюлоза древесная, растворимые сорта" означает древесную целлюлозу с содержанием 92 мас.% или более нерастворимой фракции для натронной или сульфатной целлюлозы или 88 мас.% или более - для сульфитной целлюлозы после выдержки в течение 1 часа в растворе каустической соды с содержанием 18% гидроксида натрия (NaOH) при температуре 20 град. Цельсия, и с содержанием золы не более 0,15 мас.% для сульфитной целлюлозы.|01.01.2017|31.12.2021|
10|47|МАССА ИЗ ДРЕВЕСИНЫ ИЛИ ИЗ ДРУГИХ ВОЛОКНИСТЫХ ЦЕЛЛЮЛОЗНЫХ МАТЕРИАЛОВ; РЕГЕНЕРИРУЕМЫЕ БУМАГА ИЛИ КАРТОН (МАКУЛАТУРА И ОТХОДЫ)|1. В товарной позиции 4702 термин "целлюлоза древесная, растворимые сорта" означает древесную целлюлозу с содержанием 92 мас.% или более нерастворимой фракции для натронной или сульфатной целлюлозы или 88 мас.% или более - для сульфитной целлюлозы после выдержки в течение 1 часа в растворе каустической соды с содержанием 18% гидроксида натрия (NaOH) при температуре 20 град. Цельсия, и с содержанием золы не более 0,15 мас.% для сульфитной целлюлозы.|01.01.2022||
10|48|БУМАГА И КАРТОН; ИЗДЕЛИЯ ИЗ БУМАЖНОЙ МАССЫ, БУМАГИ ИЛИ КАРТОНА|    1.  В  данной группе, если в тексте не оговорено иное,  термин  "бумага"  распространяется на картон (независимо  от  толщины  или  массы 1 м2).      2. В данную группу не включаются:      а) изделия группы 30;      б) фольга для тиснения товарной позиции 3212;      в)  ароматизированная  бумага или бумага,  пропитанная  или  с  покрытием косметическими средствами (группа 33);      г)  бумага  или целлюлозная вата, пропитанные или с  покрытием  мылом   или   моющими  средствами  (товарная  позиция  3401)   или  полирующими   веществами,  кремами  или  аналогичными   средствами  (товарная позиция 3405);      д) сенсибилизированная бумага или картон товарных позиций 3701-  3704;      е)  бумага,  пропитанная  диагностическими  или  лабораторными  реагентами (товарная позиция 3822);      ж)  листовая  слоистая пластмасса с бумажным наполнением,  или  один  слой  бумаги  или картона, покрытый слоем  пластмассы,  если  последний  составляет более половины всей толщины  материала,  или  изделия  из таких материалов, исключая настенные покрытия товарной  позиции 4814 (группа 39);      з)   изделия   товарной   позиции  4202  (например,   дорожные  принадлежности);      и) изделия группы 46 (изделия из материалов для плетения);      к) бумажная пряжа или текстильные изделия из нее (раздел XI);      л) изделия группы 64 или 65;      м)  абразивная бумага или картон (товарная позиция  6805)  или  слюда  на  бумажной или картонной основе (товарная  позиция  6814)  (однако  бумага  и  картон, покрытые слюдяным порошком,  входят  в  данную группу);      н)  металлическая  фольга  на бумажной  или  картонной  основе  (раздел XV);      о) изделия товарной позиции 9209; или      п)  изделия  группы  95 (например, игрушки,  игры,  спортивный  инвентарь) или группы 96 (например, пуговицы).      3.  При  условии соблюдения положений примечания  7  к  данной  группе,  в товарные позиции 4801-4805 включаются бумага и  картон,  подвергнутые  каландрированию, суперкаландрированию,  лощению  или  аналогичной   отделке,   с  нанесенными   водяными   знаками   или  поверхностной проклейкой, а также бумага, картон, целлюлозная вата  и  полотно  из целлюлозных волокон, окрашенные или отделанные  под  мрамор  по  всей  массе  любыми способами.  За  исключением  особо  оговоренных  в  товарной  позиции 4803  случаев,  в  эти  товарные  позиции  не включают бумагу, картон, целлюлозную вату или  полотно  из целлюлозных волокон, прошедшие иную обработку.      4.  В  данной группе термин "газетная бумага" означает  бумагу  немелованную,  используемую для печатания газет, с содержанием  от  общей  массы  волокна  не менее 65% древесных волокон,  полученных  механическим или химико-механическим способом, не проклеенную  или  очень  слабо  проклеенную,  имеющую шероховатость  поверхности  по  каждой  стороне,  измеренную аппаратом Рarker Рrint  Surf  (1МПа),  превышающую 2,5 мкм (микрона), с массой 1 м2не менее 40 г,  но  не  более 65 г.      5.   В   товарной  позиции  4802  термины  "бумага  и  картон,  используемые  для письма, печати или других графических  целей"  и  "неперфорированные  карты  и  неперфорированные  бумажные   ленты"  означают бумагу и картон, изготовленные главным образом из беленой  массы  или  массы, полученной механическим или химико-механическим  способом, и удовлетворяющие любому из следующих критериев:       Для бумаги или картона с массой 1 м2 не более 150 г:       а) содержание волокон, полученных механическим или химико-  механическим способом, 10% или более, и       1) масса 1 м2 не более 80 г, или       2) окрашенные в массе; или       б) зольность более 8%, и       1) масса 1 м2 не более 80 г, или       2) окрашенные в массе; или       в) зольность более 3% и белизна 60% или более; или       г) зольность более 3%, но не более 8%, белизна менее 60% и  индекс продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г; или       д) зольность 3% или менее, белизна 60 % или более и индекс  продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г.       Для бум|01.01.2002|31.12.2006|
10|48|БУМАГА И КАРТОН; ИЗДЕЛИЯ ИЗ БУМАЖНОЙ МАССЫ, БУМАГИ ИЛИ КАРТОНА|       1. В данной группе, если в тексте не оговорено иное, термин "бумага"   распространяется на картон (независимо от толщины или массы 1 м2).         2.  В данную группу не включаются:         а) изделия группы 30;         б) фольга для тиснения товарной позиции 3212;         в) ароматизированная бумага или бумага, пропитанная или покрытая   косметическими средствами (группа 33);         г) бумага или целлюлозная вата, пропитанные или с покрытием мылом или   моющими средствами (товарная позиция 3401) или полирующими веществами,   кремами или аналогичными средствами (товарная позиция 3405);         д) сенсибилизированная бумага или картон товарных позиций 3701 - 3704;         е) бумага, пропитанная диагностическими или лабораторными реагентами   (товарная позиция 3822);         ж) листовая слоистая пластмасса с бумажным наполнением, или один слой   бумаги или картона, покрытый слоем пластмассы, если последний составляет   более половины всей толщины материала, или изделия из таких материалов,   исключая настенные покрытия товарной позиции 4814 (группа 39);         з) изделия товарной позиции 4202 (например, дорожные принадлежности);         и) изделия группы 46 (изделия из материалов для плетения);         к) бумажная пряжа или текстильные изделия из нее (раздел XI);         л) изделия группы 64 или 65;         м) абразивная бумага или картон (товарная позиция 6805) или слюда на   бумажной или картонной основе (товарная позиция 6814) (однако бумага и картон,   покрытые слюдяным порошком, входят в данную группу);         н) металлическая фольга на бумажной или картонной основе (как правило,   раздел XIV или XV);         о) изделия товарной позиции 9209; или         п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь) или   группы 96 (например, пуговицы).         3. При условии соблюдения положений примечания 7 к данной группе, в   товарные позиции 4801 - 4805 включаются бумага и картон, подвергнутые   каландрированию, суперкаландрированию, лощению или аналогичной отделке, с   нанесенными водяными знаками или поверхностной проклейкой, а также бумага,   картон, целлюлозная вата и полотно из целлюлозных волокон, окрашенные или   отделанные под мрамор в массе любыми способами. За исключением особо   оговоренных в товарной позиции 4803 случаев, в эти товарные позиции не   включают бумагу, картон, целлюлозную вату или полотно из целлюлозных   волокон, прошедшие иную обработку.         4. В данной группе термин "газетная бумага" означает бумагу   немелованную, используемую для печатания газет, с содержанием от общей массы   волокна не менее 50% древесных волокон, полученных механическим или химико-  механическим способом, не проклеенную или очень слабо проклеенную, имеющую   шероховатость поверхности по каждой стороне, измеренную аппаратом Рarker Рrint   Surf (1 МПа), превышающую 2,5 мкм (микрона), с массой 1 м2 не менее 40 г, но не   более 65 г.        5. В товарной позиции 4802 термины "бумага и картон, используемые   для письма, печати или других графических целей" и "неперфорированные   карты и неперфорированные бумажные ленты" означают бумагу и картон,   изготовленные главным образом из беленой массы или массы, полученной   механическим или химико-механическим способом, и удовлетворяющие   любому из следующих критериев:         Для бумаги или картона массой 1 м2 не более 150 г:         а) содержание волокон, полученных механическим или химико-  механическим способом, 10% или более, и         1) масса 1 м2 не более 80 г, или         2) окрашенные в массе; или         б) зольность более 8%, и         1) масса 1 м2 не более 80 г, или         2) окрашенные в массе; или         в) зольность более 3% и белизна 60% или более; или         г) зольность более 3%, но не более 8%, белизна менее 60% и индекс   продавливания менее или равен 2,5 кПа*м2/г; или          д) зольность 3% или менее, белизна 60% или более и индекс продавливания   менее или равен 2,5 кПа*м2/г.         Для бумаги или картона с массой 1 м2 более 150 г:|01.01.2007|31.12.2009|
10|48|БУМАГА И КАРТОН; ИЗДЕЛИЯ ИЗ БУМАЖНОЙ МАССЫ, БУМАГИ ИЛИ КАРТОНА|1. В данной группе, если в тексте не оговорено иное, термин "бумага" распространяется на картон (независимо от толщины или массы 1 м2).  2.  В данную группу не включаются:  а) изделия группы 30;  б) фольга для тиснения товарной позиции 3212;  в) ароматизированная бумага или бумага, пропитанная или покрытая косметическими средствами (группа 33);  г) бумага или целлюлозная вата, пропитанные или с покрытием мылом или моющими средствами (товарная позиция 3401) или полирующими веществами, кремами или аналогичными средствами (товарная позиция 3405);  д) сенсибилизированная бумага или картон товарных позиций 3701 - 3704;  е) бумага, пропитанная диагностическими или лабораторными реагентами (товарная позиция 3822);  ж) листовая слоистая пластмасса с бумажным наполнением, или один слой бумаги или картона, покрытый слоем пластмассы, если последний составляет более половины всей толщины материала, или изделия из таких материалов, исключая настенные покрытия товарной позиции 4814 (группа 39);  з) изделия товарной позиции 4202 (например, дорожные принадлежности);  и) изделия группы 46 (изделия из материалов для плетения);  к) бумажная пряжа или текстильные изделия из нее (раздел XI);  л) изделия группы 64 или 65;  м) абразивная бумага или картон (товарная позиция 6805) или слюда на бумажной или картонной основе (товарная позиция 6814) (однако бумага и картон, покрытые слюдяным порошком, входят в данную группу);  н) металлическая фольга на бумажной или картонной основе (как правило, раздел XIV или XV);  о) изделия товарной позиции 9209; или  п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь) или группы 96 (например, пуговицы).  3. При условии соблюдения положений примечания 7 к данной группе, в товарные позиции 4801 - 4805 включаются бумага и картон, подвергнутые каландрированию, суперкаландрированию, лощению или аналогичной отделке, с нанесенными водяными знаками или поверхностной проклейкой, а также бумага, картон, целлюлозная вата и полотно из целлюлозных волокон, окрашенные или отделанные под мрамор в массе любыми способами. За исключением особо оговоренных в товарной позиции 4803 случаев, в эти товарные позиции не включают бумагу, картон, целлюлозную вату или полотно из целлюлозных волокон, прошедшие иную обработку.  4. В данной группе термин "газетная бумага" означает бумагу немелованную, используемую для печатания газет, с содержанием от общей массы волокна не менее 50% древесных волокон, полученных механическим или химико-механическим способом, не проклеенную или очень слабо проклеенную, имеющую шероховатость поверхности по каждой стороне, измеренную аппаратом Рarker Рrint Surf (1 МПа), превышающую 2,5 мкм (микрона), с массой 1 м2 не менее 40 г, но не более 65 г.  5. В товарной позиции 4802 термины "бумага и картон, используемые для письма, печати или других графических целей" и "неперфорированные карты и неперфорированные бумажные ленты" означают бумагу и картон, изготовленные главным образом из беленой массы или массы, полученной механическим или химико-механическим способом, и удовлетворяющие любому из следующих критериев:  Для бумаги или картона массой 1 м2 не более 150 г:  а) содержание волокон, полученных механическим или химико-механическим способом, 10% или более, и  1) масса 1 м2 не более 80 г, или  2) окрашенные в массе; или  б) зольность более 8%, и  1) масса 1 м2 не более 80 г, или  2) окрашенные в массе; или  в) зольность более 3% и белизна 60% или более; или  г) зольность более 3%, но не более 8%, белизна менее 60% и индекс продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г; или   д) зольность 3% или менее, белизна 60% или более и индекс продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г.  Для бумаги или картона с массой 1 м2 более 150 г:  а) окрашенные в массе; или  б) белизна 60% или более, и  1) толщина 225 мкм (микрон) или менее, или  2) толщина более 225 мкм (микрон), но не более 508 мкм (микрон) и зольность более 3%; или  в) белизна менее 60%, толщина 254 мкм (микрон) или менее и зольность более 8%.  В товарную|01.01.2010|31.12.2011|
10|48|БУМАГА И КАРТОН; ИЗДЕЛИЯ ИЗ БУМАЖНОЙ  МАССЫ, БУМАГИ ИЛИ КАРТОНА|1. В данной группе, если в тексте не оговорено иное, термин "бумага" распространяется на картон (независимо от толщины или массы 1 м2).  2.  В данную группу не включаются:  а) изделия группы 30;  б) фольга для тиснения товарной позиции 3212;  в) ароматизированная бумага или бумага, пропитанная или покрытая косметическими средствами (группа 33);  г) бумага или целлюлозная вата, пропитанные или с покрытием мылом или моющими средствами (товарная позиция 3401) или полирующими веществами, кремами или аналогичными средствами (товарная позиция 3405);  д) сенсибилизированная бумага или картон товарных позиций 3701 - 3704;  е) бумага, пропитанная диагностическими или лабораторными реагентами (товарная позиция 3822);  ж) листовая слоистая пластмасса с бумажным наполнением, или один слой бумаги или картона, покрытый слоем пластмассы, если последний составляет более половины всей толщины материала, или изделия из таких материалов, исключая настенные покрытия товарной позиции 4814 (группа 39);  з) изделия товарной позиции 4202 (например, дорожные принадлежности);  и) изделия группы 46 (изделия из материалов для плетения);  к) бумажная пряжа или текстильные изделия из нее (раздел XI);  л) изделия группы 64 или 65;  м) абразивная бумага или картон (товарная позиция 6805) или слюда на бумажной или картонной основе (товарная позиция 6814) (однако бумага и картон, покрытые слюдяным порошком, входят в данную группу);  н) металлическая фольга на бумажной или картонной основе (как правило, раздел XIV или XV);  о) изделия товарной позиции 9209;   п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  р) изделия группы 96 (например, пуговицы, женские гигиенические прокладки и тампоны, детские пеленки и подгузники).  3. При условии соблюдения положений примечания 7 к данной группе, в товарные позиции 4801 - 4805 включаются бумага и картон, подвергнутые каландрированию, суперкаландрированию, лощению или аналогичной отделке, с нанесенными водяными знаками или поверхностной проклейкой, а также бумага, картон, целлюлозная вата и полотно из целлюлозных волокон, окрашенные или отделанные под мрамор в массе любыми способами. За исключением особо оговоренных в товарной позиции 4803 случаев, в эти товарные позиции не включают бумагу, картон, целлюлозную вату или полотно из целлюлозных волокон, прошедшие иную обработку.  4. В данной группе термин "газетная бумага" означает бумагу немелованную, используемую для печатания газет, с содержанием от общей массы волокна не менее 50% древесных волокон, полученных механическим или химико-механическим способом, не проклеенную или очень слабо проклеенную, имеющую шероховатость поверхности по каждой стороне, измеренную аппаратом Рarker Рrint Surf (1 МПа), превышающую 2,5 мкм (микрона), с массой 1 м2 не менее 40 г, но не более 65 г.  5. В товарной позиции 4802 термины "бумага и картон, используемые для письма, печати или других графических целей" и "неперфорированные карты и неперфорированные бумажные ленты" означают бумагу и картон, изготовленные главным образом из беленой массы или массы, полученной механическим или химико-механическим способом, и удовлетворяющие любому из следующих критериев:  Для бумаги или картона массой 1 м2 не более 150 г:  а) содержание волокон, полученных механическим или химико-механическим способом, 10% или более, и  1) масса 1 м2 не более 80 г, или  2) окрашенные в массе; или  б) зольность более 8%, и  1) масса 1 м2 не более 80 г, или  2) окрашенные в массе; или  в) зольность более 3% и белизна 60% или более; или  г) зольность более 3%, но не более 8%, белизна менее 60% и индекс продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г; или   д) зольность 3% или менее, белизна 60% или более и индекс продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г.  Для бумаги или картона с массой 1 м2 более 150 г:  а) окрашенные в массе; или  б) белизна 60% или более, и  1) толщина 225 мкм (микрон) или менее, или  2) толщина более 225 мкм (микрон), но не более 508 мкм (микрон) и зольность более 3%; или  в) бели|01.01.2012|22.08.2012|
10|48|БУМАГА И КАРТОН; ИЗДЕЛИЯ ИЗ БУМАЖНОЙ  МАССЫ, БУМАГИ ИЛИ КАРТОНА|1. В данной группе, если в тексте не оговорено иное, термин "бумага" распространяется на картон (независимо от толщины или массы 1 м2).  2.  В данную группу не включаются:  а) изделия группы 30;  б) фольга для тиснения товарной позиции 3212;  в) ароматизированная бумага или бумага, пропитанная или покрытая косметическими средствами (группа 33);  г) бумага или целлюлозная вата, пропитанные или с покрытием мылом или моющими средствами (товарная позиция 3401) или полирующими веществами, кремами или аналогичными средствами (товарная позиция 3405);  д) сенсибилизированная бумага или картон товарных позиций 3701 - 3704;  е) бумага, пропитанная диагностическими или лабораторными реагентами (товарная позиция 3822);  ж) листовая слоистая пластмасса с бумажным наполнением, или один слой бумаги или картона, покрытый слоем пластмассы, если последний составляет более половины всей толщины материала, или изделия из таких материалов, исключая настенные покрытия товарной позиции 4814 (группа 39);  з) изделия товарной позиции 4202 (например, дорожные принадлежности);  и) изделия группы 46 (изделия из материалов для плетения);  к) бумажная пряжа или текстильные изделия из нее (раздел XI);  л) изделия группы 64 или 65;  м) абразивная бумага или картон (товарная позиция 6805) или слюда на бумажной или картонной основе (товарная позиция 6814) (однако бумага и картон, покрытые слюдяным порошком, входят в данную группу);  н) металлическая фольга на бумажной или картонной основе (как правило, раздел XIV или XV);  о) изделия товарной позиции 9209;   п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  р) изделия группы 96 (например, пуговицы, женские гигиенические прокладки и тампоны, детские пеленки и подгузники).  3. При условии соблюдения положений примечания 7 к данной группе, в товарные позиции 4801 - 4805 включаются бумага и картон, подвергнутые каландрированию, суперкаландрированию, лощению или аналогичной отделке, с нанесенными водяными знаками или поверхностной проклейкой, а также бумага, картон, целлюлозная вата и полотно из целлюлозных волокон, окрашенные или отделанные под мрамор в массе любыми способами. За исключением особо оговоренных в товарной позиции 4803 случаев, в эти товарные позиции не включают бумагу, картон, целлюлозную вату или полотно из целлюлозных волокон, прошедшие иную обработку.  4. В данной группе термин "газетная бумага" означает бумагу немелованную, используемую для печатания газет, с содержанием от общей массы волокна не менее 50% древесных волокон, полученных механическим или химико-механическим способом, не проклеенную или очень слабо проклеенную, имеющую шероховатость поверхности по каждой стороне, измеренную аппаратом Рarker Рrint Surf (1 МПа), превышающую 2,5 мкм (микрона), с массой 1 м2 не менее 40 г, но не более 65 г.  5. В товарной позиции 4802 термины "бумага и картон, используемые для письма, печати или других графических целей" и "неперфорированные карты и неперфорированные бумажные ленты" означают бумагу и картон, изготовленные главным образом из беленой массы или массы, полученной механическим или химико-механическим способом, и удовлетворяющие любому из следующих критериев:  Для бумаги или картона массой 1 м2 не более 150 г:  а) содержание волокон, полученных механическим или химико-механическим способом, 10% или более, и  1) масса 1 м2 не более 80 г, или  2) окрашенные в массе; или  б) зольность более 8%, и  1) масса 1 м2 не более 80 г, или  2) окрашенные в массе; или  в) зольность более 3% и белизна 60% или более; или  г) зольность более 3%, но не более 8%, белизна менее 60% и индекс продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г; или   д) зольность 3% или менее, белизна 60% или более и индекс продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г.  Для бумаги или картона с массой 1 м2 более 150 г:  а) окрашенные в массе; или  б) белизна 60% или более, и  1) толщина 225 мкм (микрон) или менее, или  2) толщина более 225 мкм (микрон), но не более 508 мкм (микрон) и зольность более 3%; или  в) бели|23.08.2012|31.12.2016|
10|48|БУМАГА И КАРТОН; ИЗДЕЛИЯ ИЗ БУМАЖНОЙ МАССЫ, БУМАГИ ИЛИ КАРТОНА|1. В данной группе, если в тексте не оговорено иное, термин "бумага" распространяется на картон (независимо от толщины или массы 1 м2).  2. В данную группу не включаются:  (а) изделия группы 30;  (б) фольга для тиснения товарной позиции 3212;  (в) ароматизированная бумага или бумага, пропитанная или покрытая косметическими средствами (группа 33);  (г) бумага или целлюлозная вата, пропитанные или с покрытием мылом или моющими средствами (товарная позиция 3401) или полирующими веществами, кремами или аналогичными средствами (товарная позиция 3405);  (д) сенсибилизированная бумага или картон товарных позиций 3701 - 3704;  (е) бумага, пропитанная диагностическими или лабораторными реагентами (товарная позиция 3822);  (ж) листовая слоистая пластмасса с бумажным наполнением, или один слой бумаги или картона, покрытый слоем пластмассы, если последний составляет более половины всей толщины материала, или изделия из таких материалов, исключая настенные покрытия товарной позиции 4814 (группа 39);  (з) изделия товарной позиции 4202 (например, дорожные принадлежности);  (и) изделия группы 46 (изделия из материалов для плетения);  (к) бумажная пряжа или текстильные изделия из нее (раздел XI);  (л) изделия группы 64 или 65;  (м) абразивная бумага или картон (товарная позиция 6805) или слюда на бумажной или картонной основе (товарная позиция 6814) (однако бумага и картон, покрытые слюдяным порошком, входят в данную группу);  (н) металлическая фольга на бумажной или картонной основе (как правило, раздел XIV или XV);  (о) изделия товарной позиции 9209;   (п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  (р) изделия группы 96 (например, пуговицы, женские гигиенические прокладки и тампоны, детские пеленки и подгузники).  3. При условии соблюдения положений примечания 7 к данной группе, в товарные позиции 4801 - 4805 включаются бумага и картон, подвергнутые каландрированию, суперкаландрированию, лощению или аналогичной отделке, нанесению водяных знаков или поверхностной проклейке, а также бумага, картон, целлюлозная вата и полотно из целлюлозных волокон, окрашенные или отделанные под мрамор в массе любыми способами. За исключением особо оговоренных в товарной позиции 4803 случаев, в эти товарные позиции не включаются бумага, картон, целлюлозная вата или полотно из целлюлозных волокон, прошедшие иную обработку.  4. В данной группе термин "бумага газетная" означает бумагу немелованную, используемую для печатания газет, с содержанием от общей массы волокна не менее 50% древесных волокон, полученных механическим или химико-механическим способом, не проклеенную или очень слабо проклеенную, имеющую шероховатость поверхности по каждой стороне, измеренную аппаратом Parker Print Surf (1МПа), превышающую 2,5 мкм (микрона), с массой 1 м2 не менее 40 г, но не более 65 г, и применяется только к бумаге:   (а) в полосах или лентах, или рулонах шириной более 28 см; или   (б) в прямоугольных (включая квадратные) листах с размером одной стороны более 28 см, а другой стороны - более 15 см в развернутом виде.  5. В товарной позиции 4802 термины "бумага и картон, используемые для письма, печати или других графических целей" и "неперфорированные карты и неперфорированные бумажные ленты" означают бумагу и картон, изготовленные главным образом из беленой массы или массы, полученной механическим или химико-механическим способом, и удовлетворяющие любому из следующих критериев:  Для бумаги или картона массой 1 м2 не более 150 г:  (а) содержание волокон, полученных механическим или химико-механическим способом, 10% или более, и  (1) масса 1 м2 не более 80 г, или  (2) окрашенные в массе; или  (б) зольность более 8%, и  (1) масса 1 м2 не более 80 г, или  (2) окрашенные в массе; или  (в) зольность более 3% и белизна 60% или более; или  (г) зольность более 3%, но не более 8%, белизна менее 60% и индекс продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г; или   (д) зольность 3% или менее, белизна 60% или более и индекс продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г|01.01.2017|31.12.2021|
10|48|БУМАГА И КАРТОН; ИЗДЕЛИЯ ИЗ БУМАЖНОЙ МАССЫ, БУМАГИ ИЛИ КАРТОНА|1. В данной группе, если в тексте не оговорено иное, термин "бумага" распространяется на картон (независимо от толщины или массы 1 м2).  2. В данную группу не включаются:  (а) изделия группы 30;  (б) фольга для тиснения товарной позиции 3212;  (в) ароматизированная бумага или бумага, пропитанная или покрытая косметическими средствами (группа 33);  (г) бумага или целлюлозная вата, пропитанные или с покрытием мылом или моющими средствами (товарная позиция 3401) или полирующими веществами, кремами или аналогичными средствами (товарная позиция 3405);  (д) сенсибилизированная бумага или картон товарных позиций 3701 - 3704;  (е) бумага, пропитанная диагностическими или лабораторными реагентами (товарная позиция 3822);  (ж) листовая слоистая пластмасса с бумажным наполнением, или один слой бумаги или картона, покрытый слоем пластмассы, если последний составляет более половины всей толщины материала, или изделия из таких материалов, исключая настенные покрытия товарной позиции 4814 (группа 39);  (з) изделия товарной позиции 4202 (например, дорожные принадлежности);  (и) изделия группы 46 (изделия из материалов для плетения);  (к) бумажная пряжа или текстильные изделия из нее (раздел XI);  (л) изделия группы 64 или 65;  (м) абразивная бумага или картон (товарная позиция 6805) или слюда на бумажной или картонной основе (товарная позиция 6814) (однако бумага и картон, покрытые слюдяным порошком, входят в данную группу);  (н) металлическая фольга на бумажной или картонной основе (как правило, раздел XIV или XV);  (о) изделия товарной позиции 9209;   (п) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  (р) изделия группы 96 (например, пуговицы, женские гигиенические прокладки и тампоны, детские пеленки и подгузники).  3. При условии соблюдения положений примечания 7 к данной группе, в товарные позиции 4801 - 4805 включаются бумага и картон, подвергнутые каландрированию, суперкаландрированию, лощению или аналогичной отделке, нанесению водяных знаков или поверхностной проклейке, а также бумага, картон, целлюлозная вата и полотно из целлюлозных волокон, окрашенные или отделанные под мрамор в массе любыми способами. За исключением особо оговоренных в товарной позиции 4803 случаев, в эти товарные позиции не включаются бумага, картон, целлюлозная вата или полотно из целлюлозных волокон, прошедшие иную обработку.  4. В данной группе термин "бумага газетная" означает бумагу немелованную, используемую для печатания газет, с содержанием от общей массы волокна не менее 50% древесных волокон, полученных механическим или химико-механическим способом, не проклеенную или очень слабо проклеенную, имеющую шероховатость поверхности по каждой стороне, измеренную аппаратом Parker Print Surf (1МПа), превышающую 2,5 мкм (микрона), с массой 1 м2 не менее 40 г, но не более 65 г, и применяется только к бумаге:   (а) в полосах или лентах, или рулонах шириной более 28 см; или   (б) в прямоугольных (включая квадратные) листах с размером одной стороны более 28 см, а другой стороны - более 15 см в развернутом виде.  5. В товарной позиции 4802 термины "бумага и картон, используемые для письма, печати или других графических целей" и "неперфорированные карты и неперфорированные бумажные ленты" означают бумагу и картон, изготовленные главным образом из беленой массы или массы, полученной механическим или химико-механическим способом, и удовлетворяющие любому из следующих критериев:  Для бумаги или картона массой 1 м2 не более 150 г:  (а) содержание волокон, полученных механическим или химико-механическим способом, 10% или более, и  (1) масса 1 м2 не более 80 г, или  (2) окрашенные в массе; или  (б) зольность более 8%, и  (1) масса 1 м2 не более 80 г, или  (2) окрашенные в массе; или  (в) зольность более 3% и белизна 60% или более; или  (г) зольность более 3%, но не более 8%, белизна менее 60% и индекс продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г; или   (д) зольность 3% или менее, белизна 60% или более и индекс продавливания менее или равен 2,5 кПа·м2/г|01.01.2022||
10|49|ПЕЧАТНЫЕ КНИГИ, ГАЗЕТЫ, РЕПРОДУКЦИИ И ДРУГИЕ ИЗДЕЛИЯ ПОЛИГРАФИЧЕСКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; РУКОПИСИ, МАШИНОПИСНЫЕ ТЕКСТЫ И ПЛАНЫ|    1. В данную группу не включаются:      а)  фотографические негативы или позитивы на прозрачной основе  (группа 37);      б)   рельефные   географические  карты,  планы  или   глобусы,  отпечатанные или неотпечатанные (товарная позиция 9023);      в) игральные карты или прочие товары группы 95; или      г)   подлинники  гравюр,  эстампов  или  литографий  (товарная  позиция  9702), марки почтовые или марки госпошлин, знаки почтовой  оплаты,   включая  первого  дня  гашения,  почтовые   канцелярские  принадлежности  или  аналогичные предметы товарной  позиции  9704,  антиквариат возрастом более 100 лет или прочие изделия группы 97.      2.  В  группе 49 термин "печатный" распространяется  также  на  материалы, воспроизведенные на множительных машинах, полученные  с  помощью   вычислительной   машины,   а   также   путем   тиснения,  фотографирования,     фотокопирования,    термокопирования     или  машинописи.      3.   Газеты,   журналы  и  другие  периодические   издания   в  переплетах,  за  исключением бумажных, и подшивки газет,  журналов  или   других   периодических  изданий  количеством  более   одного  экземпляра под одной обложкой включаются в товарную позицию  4901,  независимо от наличия в них рекламного материала.      4. В товарную позицию 4901 также включаются:      а)   сборники  печатных  репродукций,  например,  произведений  искусства или рисунков с пояснительным текстом, с пронумерованными  страницами  в  форме, удобной для брошюровки в один или  несколько  томов;      б)  иллюстрированные приложения, сопровождающие и  дополняющие  переплетенные тома; и      в)  печатные  части  книг или брошюр в  виде  подобранных  или  отдельных  листов или сигнатур, составляющих все произведение  или  его часть и предназначенных для переплета.      Однако  репродукции картин или иллюстрации без  пояснительного  текста в форме сигнатур или отдельных листов включаются в товарную  позицию 4911.      5.  При  условии соблюдения положений примечания  3  к  данной  группе, в товарную позицию 4901 не включаются публикации, которые,  по  существу,  посвящены  рекламе (например,  брошюры,  проспекты,  листовки,  торговые  каталоги, ежегодники,  публикуемые  торговыми  ассоциациями,   туристические  проспекты).   Подобные   публикации  включаются в товарную позицию 4911.      6.  В  товарной  позиции 4903 термин "книги-картинки  детские"  означает  книги для детей, в которых основной интерес представляют  картинки, а текст является вспомогательным.        |01.01.2002|31.12.2006|
10|49|ПЕЧАТНЫЕ КНИГИ, ГАЗЕТЫ, РЕПРОДУКЦИИ И ДРУГИЕ ИЗДЕЛИЯ ПОЛИГРАФИЧЕСКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ;РУКОПИСИ, МАШИНОПИСНЫЕ ТЕКСТЫ И ПЛАНЫ|       1. В данную группу не включаются:         а) фотографические негативы или позитивы на прозрачной основе (группа   37);         б) рельефные географические карты, планы или глобусы, отпечатанные или   неотпечатанные (товарная позиция 9023);         в) игральные карты или прочие товары группы 95; или         г) подлинники гравюр, эстампов или литографий (товарная позиция 9702),   марки почтовые или марки госпошлин, знаки почтовой оплаты, включая первого   дня гашения, почтовые канцелярские принадлежности или аналогичные предметы   товарной позиции 9704, антиквариат возрастом более 100 лет или прочие изделия   группы 97.         2. В группе 49 термин "печатный" распространяется также на материалы,   воспроизведенные на множительных машинах, полученные с помощью   вычислительной машины, а также путем тиснения, фотографирования,   фотокопирования, термокопирования или машинописи.         3. Газеты, журналы и другие периодические издания в переплетах, за   исключением бумажных, и подшивки газет, журналов или других периодических   изданий количеством более одного экземпляра под одной обложкой включаются в   товарную позицию 4901 независимо от наличия в них рекламного материала.         4. В товарную позицию 4901 также включаются:         а) сборники печатных репродукций, например, произведений искусства или   рисунков с пояснительным текстом, с пронумерованными страницами в форме,   удобной для брошюровки в один или несколько томов;         б) иллюстрированные приложения, сопровождающие и дополняющие   переплетенные тома; и         в) печатные части книг или брошюр в виде подобранных или отдельных   листов или сигнатур, составляющих все произведение или его часть и   предназначенных для переплета.         Однако репродукции картин или иллюстрации без пояснительного текста в   форме сигнатур или отдельных листов включаются в товарную позицию 4911.         5. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе, в   товарную позицию 4901 не включаются публикации, которые, по существу,   посвящены рекламе (например, брошюры, проспекты, листовки, торговые   каталоги, ежегодники, публикуемые торговыми ассоциациями, туристические   проспекты). Подобные публикации включаются в товарную позицию 4911.         6. В товарной позиции 4903 термин "книги-картинки детские" означает   книги для детей, в которых основной интерес представляют картинки, а текст   является вспомогательным.  |01.01.2007|31.12.2009|
10|49|ПЕЧАТНЫЕ КНИГИ, ГАЗЕТЫ, РЕПРОДУКЦИИ И ДРУГИЕ ИЗДЕЛИЯ ПОЛИГРАФИЧЕСКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ;РУКОПИСИ, МАШИНОПИСНЫЕ ТЕКСТЫ И ПЛАНЫ|1. В данную группу не включаются:  а) фотографические негативы или позитивы на прозрачной основе (группа 37);  б) рельефные географические карты, планы или глобусы, отпечатанные или неотпечатанные (товарная позиция 9023);  в) игральные карты или прочие товары группы 95; или  г) подлинники гравюр, эстампов или литографий (товарная позиция 9702), марки почтовые или марки госпошлин, знаки почтовой оплаты, включая первого дня гашения, почтовые канцелярские принадлежности или аналогичные предметы товарной позиции 9704, антиквариат возрастом более 100 лет или прочие изделия группы 97.  2. В группе 49 термин "печатный" распространяется также на материалы, воспроизведенные на множительных машинах, полученные с помощью вычислительной машины, а также путем тиснения, фотографирования, фотокопирования, термокопирования или машинописи.  3. Газеты, журналы и другие периодические издания в переплетах, за исключением бумажных, и подшивки газет, журналов или других периодических изданий количеством более одного экземпляра под одной обложкой включаются в товарную позицию 4901 независимо от наличия в них рекламного материала.  4. В товарную позицию 4901 также включаются:  а) сборники печатных репродукций, например, произведений искусства или рисунков с пояснительным текстом, с пронумерованными страницами в форме, удобной для брошюровки в один или несколько томов;  б) иллюстрированные приложения, сопровождающие и дополняющие переплетенные тома; и  в) печатные части книг или брошюр в виде подобранных или отдельных листов или сигнатур, составляющих все произведение или его часть и предназначенных для переплета.  Однако репродукции картин или иллюстрации без пояснительного текста в форме сигнатур или отдельных листов включаются в товарную позицию 4911.  5. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе в товарную позицию 4901 не включаются публикации, которые, по существу, посвящены рекламе (например, брошюры, проспекты, листовки, торговые каталоги, ежегодники, публикуемые торговыми ассоциациями, туристические проспекты). Подобные публикации включаются в товарную позицию 4911.  6. В товарной позиции 4903 термин "книги - картинки детские" означает книги для детей, в которых основной интерес представляют картинки, а текст является вспомогательным.|01.01.2010|31.12.2011|
10|49|ПЕЧАТНЫЕ КНИГИ, ГАЗЕТЫ, РЕПРОДУКЦИИ И ДРУГИЕ  ИЗДЕЛИЯ ПОЛИГРАФИЧЕСКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ;  РУКОПИСИ, МАШИНОПИСНЫЕ ТЕКСТЫ И ПЛАНЫ|1. В данную группу не включаются:  а) фотографические негативы или позитивы на прозрачной основе (группа 37);  б) рельефные географические карты, планы или глобусы, отпечатанные или неотпечатанные (товарная позиция 9023);  в) игральные карты или прочие товары группы 95; или  г) подлинники гравюр, эстампов или литографий (товарная позиция 9702), марки почтовые или марки госпошлин, знаки почтовой оплаты, включая первого дня гашения, почтовые канцелярские принадлежности или аналогичные предметы товарной позиции 9704, антиквариат возрастом более 100 лет или прочие изделия группы 97.  2. В группе 49 термин "печатный" распространяется также на материалы, воспроизведенные на множительных машинах, полученные с помощью вычислительной машины, а также путем тиснения, фотографирования, фотокопирования, термокопирования или машинописи.  3. Газеты, журналы и другие периодические издания в переплетах, за исключением бумажных, и подшивки газет, журналов или других периодических изданий количеством более одного экземпляра под одной обложкой включаются в товарную позицию 4901 независимо от наличия в них рекламного материала.  4. В товарную позицию 4901 также включаются:  а) сборники печатных репродукций, например, произведений искусства или рисунков с пояснительным текстом, с пронумерованными страницами в форме, удобной для брошюровки в один или несколько томов;  б) иллюстрированные приложения, сопровождающие и дополняющие переплетенные тома; и  в) печатные части книг или брошюр в виде подобранных или отдельных листов или сигнатур, составляющих все произведение или его часть и предназначенных для переплета.  Однако репродукции картин или иллюстрации без пояснительного текста в форме сигнатур или отдельных листов включаются в товарную позицию 4911.  5. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе, в товарную позицию 4901 не включаются публикации, которые, по существу, посвящены рекламе (например, брошюры, проспекты, листовки, торговые каталоги, ежегодники, публикуемые торговыми ассоциациями, туристические проспекты). Подобные публикации включаются в товарную позицию 4911.  6. В товарной позиции 4903 термин "книги-картинки детские" означает книги для детей, в которых основной интерес представляют картинки, а текст является вспомогательным.|01.01.2012|22.08.2012|
10|49|ПЕЧАТНЫЕ КНИГИ, ГАЗЕТЫ, РЕПРОДУКЦИИ И ДРУГИЕ  ИЗДЕЛИЯ ПОЛИГРАФИЧЕСКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ;  РУКОПИСИ, МАШИНОПИСНЫЕ ТЕКСТЫ И ПЛАНЫ|1. В данную группу не включаются:  а) фотографические негативы или позитивы на прозрачной основе (группа 37);  б) рельефные географические карты, планы или глобусы, отпечатанные или неотпечатанные (товарная позиция 9023);  в) игральные карты или прочие товары группы 95; или  г) подлинники гравюр, эстампов или литографий (товарная позиция 9702), марки почтовые или марки госпошлин, знаки почтовой оплаты, включая первого дня гашения, почтовые канцелярские принадлежности или аналогичные предметы товарной позиции 9704, антиквариат возрастом более 100 лет или прочие изделия группы 97.  2. В группе 49 термин "печатный" распространяется также на материалы, воспроизведенные на множительных машинах, полученные с помощью вычислительной машины, а также путем тиснения, фотографирования, фотокопирования, термокопирования или машинописи.  3. Газеты, журналы и другие периодические издания в переплетах, за исключением бумажных, и подшивки газет, журналов или других периодических изданий количеством более одного экземпляра под одной обложкой включаются в товарную позицию 4901 независимо от наличия в них рекламного материала.  4. В товарную позицию 4901 также включаются:  а) сборники печатных репродукций, например, произведений искусства или рисунков с пояснительным текстом, с пронумерованными страницами в форме, удобной для брошюровки в один или несколько томов;  б) иллюстрированные приложения, сопровождающие и дополняющие переплетенные тома; и  в) печатные части книг или брошюр в виде подобранных или отдельных листов или сигнатур, составляющих все произведение или его часть и предназначенных для переплета.  Однако репродукции картин или иллюстрации без пояснительного текста в форме сигнатур или отдельных листов включаются в товарную позицию 4911.  5. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе, в товарную позицию 4901 не включаются публикации, которые, по существу, посвящены рекламе (например, брошюры, проспекты, листовки, торговые каталоги, ежегодники, публикуемые торговыми ассоциациями, туристические проспекты). Подобные публикации включаются в товарную позицию 4911.  6. В товарной позиции 4903 термин "книги-картинки детские" означает книги для детей, в которых основной интерес представляют картинки, а текст является вспомогательным.|23.08.2012|31.12.2016|
10|49|ПЕЧАТНЫЕ КНИГИ, ГАЗЕТЫ, РЕПРОДУКЦИИ И ДРУГИЕ ИЗДЕЛИЯ ПОЛИГРАФИЧЕСКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; РУКОПИСИ, МАШИНОПИСНЫЕ ТЕКСТЫ И ПЛАНЫ|1. В данную группу не включаются:  (а) фотографические негативы или позитивы на прозрачной основе (группа 37);  (б) рельефные географические карты, планы или глобусы, отпечатанные или неотпечатанные (товарная позиция 9023);  (в) игральные карты или прочие товары группы 95; или  (г) подлинники гравюр, эстампов или литографий (товарная позиция 9702), марки почтовые или марки госпошлин, знаки почтовой оплаты, включая первого дня гашения, почтовые канцелярские принадлежности или аналогичные предметы товарной позиции 9704, антиквариат возрастом более 100 лет или прочие изделия группы 97.  2. В группе 49 термин "печатный" распространяется также на материалы, воспроизведенные на множительных машинах, полученные с помощью вычислительной машины, а также путем тиснения, фотографирования, фотокопирования, термокопирования или машинописи.  3. Газеты, журналы и другие периодические издания в переплетах, за исключением бумажных, и подшивки газет, журналов или других периодических изданий количеством более одного экземпляра под одной обложкой включаются в товарную позицию 4901 независимо от наличия в них рекламного материала.  4. В товарную позицию 4901 также включаются:  (а) сборники печатных репродукций, например, произведений искусства или рисунков с пояснительным текстом, с пронумерованными страницами в форме, удобной для брошюровки в один или несколько томов;  (б) иллюстрированные приложения, сопровождающие и дополняющие переплетенные тома; и  (в) печатные части книг или брошюр в виде подобранных или отдельных листов или сигнатур, составляющих все произведение или его часть и предназначенных для переплета.  Однако репродукции картин или иллюстрации без пояснительного текста в форме сигнатур или отдельных листов включаются в товарную позицию 4911.  5. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе, в товарную позицию 4901 не включаются публикации, которые, по существу, посвящены рекламе (например, брошюры, проспекты, листовки, торговые каталоги, ежегодники, публикуемые торговыми ассоциациями, туристические проспекты). Подобные публикации включаются в товарную позицию 4911.  6. В товарной позиции 4903 термин "книги-картинки детские" означает книги для детей, в которых основной интерес представляют картинки, а текст является вспомогательным.|01.01.2017|31.12.2021|
10|49|ПЕЧАТНЫЕ КНИГИ, ГАЗЕТЫ, РЕПРОДУКЦИИ И ДРУГИЕ ИЗДЕЛИЯ ПОЛИГРАФИЧЕСКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ; РУКОПИСИ, МАШИНОПИСНЫЕ ТЕКСТЫ И ПЛАНЫ|1. В данную группу не включаются:  (а) фотографические негативы или позитивы на прозрачной основе (группа 37);  (б) рельефные географические карты, планы или глобусы, отпечатанные или неотпечатанные (товарная позиция 9023);  (в) игральные карты или прочие товары группы 95; или  (г) подлинники гравюр, эстампов или литографий (товарная позиция 9702), марки почтовые или марки госпошлин, знаки почтовой оплаты, включая первого дня гашения, почтовые канцелярские принадлежности или аналогичные предметы товарной позиции 9704, антиквариат возрастом более 100 лет или прочие изделия группы 97.  2. В группе 49 термин "печатный" распространяется также на материалы, воспроизведенные на множительных машинах, полученные с помощью вычислительной машины, а также путем тиснения, фотографирования, фотокопирования, термокопирования или машинописи.  3. Газеты, журналы и другие периодические издания в переплетах, за исключением бумажных, и подшивки газет, журналов или других периодических изданий количеством более одного экземпляра под одной обложкой включаются в товарную позицию 4901 независимо от наличия в них рекламного материала.  4. В товарную позицию 4901 также включаются:  (а) сборники печатных репродукций, например, произведений искусства или рисунков с пояснительным текстом, с пронумерованными страницами в форме, удобной для брошюровки в один или несколько томов;  (б) иллюстрированные приложения, сопровождающие и дополняющие переплетенные тома; и  (в) печатные части книг или брошюр в виде подобранных или отдельных листов или сигнатур, составляющих все произведение или его часть и предназначенных для переплета.  Однако репродукции картин или иллюстрации без пояснительного текста в форме сигнатур или отдельных листов включаются в товарную позицию 4911.  5. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе, в товарную позицию 4901 не включаются публикации, которые, по существу, посвящены рекламе (например, брошюры, проспекты, листовки, торговые каталоги, ежегодники, публикуемые торговыми ассоциациями, туристические проспекты). Подобные публикации включаются в товарную позицию 4911.  6. В товарной позиции 4903 термин "книги-картинки детские" означает книги для детей, в которых основной интерес представляют картинки, а текст является вспомогательным.|01.01.2022||
11|50|ШЕЛК||01.01.2002|31.12.2006|
11|50|ШЕЛК||01.01.2007|31.12.2009|
11|50|ШЕЛК||01.01.2010|31.12.2011|
11|50|ШЕЛК||01.01.2012|22.08.2012|
11|50|ШЕЛК||23.08.2012|31.12.2016|
11|50|ШЕЛК|Примечания:  1. В данный раздел не включаются:  (а) щетина или волос животных для изготовления щеток (товарная позиция 0502); конский волос или его отходы (товарная позиция 0511);  (б) человеческий волос или изделия из него (товарная позиция 0501, 6703 или 6704), кроме фильтровальной ткани, обычно используемой в прессах для отжима масла или для аналогичных целей (товарная позиция 5911);  (в) хлопковый линт или другие материалы растительного происхождения группы 14;  (г) асбест товарной позиции 2524 или изделия из него или других материалов товарной позиции 6812 или 6813;  (д) изделия товарной позиции 3005 или 3006; нити для чистки межзубных промежутков (зубной шелк) в индивидуальной упаковке для розничной продажи товарной позиции 3306;  (е) сенсибилизированные текстильные материалы товарных позиций 3701 #3704;  (ж) мононити с поперечным сечением размером более 1 мм или плоские нити или аналогичные формы (например, искусственная соломка) шириной более 5 мм из пластмассы (группа 39), или плетеные изделия, или ткани, или другие корзиночные или плетеные изделия из мононитей или плоских нитей (группа 46);  (з) ткани, трикотажные полотна машинного или ручного вязания, войлок или фетр или нетканые материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассой, или изделия из них группы 39;  (и) ткани, трикотажные полотна машинного или ручного вязания, войлок или фетр или нетканые материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные резиной, или изделия из них группы 40;  (к) шкуры с волосяным или шерстным покровом (группа 41 или 43) или изделия из натурального меха, искусственный мех или изделия из него, товарной позиции 4303 или 4304;  (л) изделия из текстильных материалов товарной позиции 4201 или 4202;  (м) товары или изделия группы 48 (например, целлюлозная вата);  (н) обувь или ее детали, гетры или гамаши или аналогичные изделия группы 64;  (о) сетки для волос или головные уборы или их части группы 65;  (п) товары группы 67;  (р) текстильные материалы с абразивным покрытием (товарная позиция 6805), а также углеродные волокна или изделия из них товарной позиции 6815;  (с) стекловолокно или изделия из него, кроме вышивок стеклянной нитью с видимым фоном (группа 70);  (т) изделия группы 94 (например, мебель, постельные принадлежности, лампы и осветительное оборудование);  (у) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортинвентарь и сетки);  (ф) изделия группы 96 (например, щетки, дорожные наборы для шитья, застежки-молнии, ленты для пишущих машинок, женские гигиенические прокладки и тампоны, детские пеленки и подгузники); или  (х) изделия группы 97.  2. (А) Товары, включенные в группы 50 # 55 или в товарную позицию 5809 или 5902 и состоящие из смеси двух или более текстильных материалов, должны классифицироваться по тому текстильному материалу, который преобладает по массе по сравнению с любым другим текстильным материалом в данном товаре.  Если ни один из текстильных материалов не преобладает по массе, то такие товары должны классифицироваться по тому текстильному материалу, который включается в товарную позицию, последнюю в порядке возрастания кодов среди рассматриваемых товарных позиций.  (Б) При применении вышеприведенного правила:  (а) позументная нить из конского волоса (товарная позиция 5110) и металлизированная нить (товарная позиция 5605) должны рассматриваться как единый текстильный материал, масса которого принимается как сумма масс его компонентов; при классификации тканей металлическая нить должна рассматриваться как текстильный материал;  (б) при выборе подходящей товарной позиции сначала определяется группа, а затем соответствующая товарная позиция внутри этой группы, не принимая во внимание материалы, которые в данную группу не включаются;  (в) в тех случаях, когда обе группы, 54 и 55, связаны с любой другой группой, они должны рассматриваться как единая группа;  (г) когда в группу или товарную позицию входят товары из различных текстильных материалов, такие материалы должны рассматриваться как единый тексти|01.01.2017|31.12.2021|
11|50|ШЕЛК|Примечания:  1. В данный раздел не включаются:  (а) щетина или волос животных для изготовления щеток (товарная позиция 0502); конский волос или его отходы (товарная позиция 0511);  (б) человеческий волос или изделия из него (товарная позиция 0501, 6703 или 6704), кроме фильтровальной ткани, обычно используемой в прессах для отжима масла или для аналогичных целей (товарная позиция 5911);  (в) хлопковый линт или другие материалы растительного происхождения группы 14;  (г) асбест товарной позиции 2524 или изделия из него или других материалов товарной позиции 6812 или 6813;  (д) изделия товарной позиции 3005 или 3006; нити для чистки межзубных промежутков (зубной шелк) в индивидуальной упаковке для розничной продажи товарной позиции 3306;  (е) сенсибилизированные текстильные материалы товарных позиций 3701 #3704;  (ж) мононити с поперечным сечением размером более 1 мм или плоские нити или аналогичные формы (например, искусственная соломка) шириной более 5 мм из пластмассы (группа 39), или плетеные изделия, или ткани, или другие корзиночные или плетеные изделия из мононитей или плоских нитей (группа 46);  (з) ткани, трикотажные полотна машинного или ручного вязания, войлок или фетр или нетканые материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассой, или изделия из них группы 39;  (и) ткани, трикотажные полотна машинного или ручного вязания, войлок или фетр или нетканые материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные резиной, или изделия из них группы 40;  (к) шкуры с волосяным или шерстным покровом (группа 41 или 43) или изделия из натурального меха, искусственный мех или изделия из него, товарной позиции 4303 или 4304;  (л) изделия из текстильных материалов товарной позиции 4201 или 4202;  (м) товары или изделия группы 48 (например, целлюлозная вата);  (н) обувь или ее детали, гетры или гамаши или аналогичные изделия группы 64;  (о) сетки для волос или головные уборы или их части группы 65;  (п) товары группы 67;  (р) текстильные материалы с абразивным покрытием (товарная позиция 6805), а также углеродные волокна или изделия из них товарной позиции 6815;  (с) стекловолокно или изделия из него, кроме вышивок стеклянной нитью с видимым фоном (группа 70);  (т) изделия группы 94 (например, мебель, постельные принадлежности, лампы и осветительное оборудование);  (у) изделия группы 95 (например, игрушки, игры, спортинвентарь и сетки);  (ф) изделия группы 96 (например, щетки, дорожные наборы для шитья, застежки-молнии, ленты для пишущих машинок, женские гигиенические прокладки и тампоны, детские пеленки и подгузники); или  (х) изделия группы 97.  2. (А) Товары, включенные в группы 50 # 55 или в товарную позицию 5809 или 5902 и состоящие из смеси двух или более текстильных материалов, должны классифицироваться по тому текстильному материалу, который преобладает по массе по сравнению с любым другим текстильным материалом в данном товаре.  Если ни один из текстильных материалов не преобладает по массе, то такие товары должны классифицироваться по тому текстильному материалу, который включается в товарную позицию, последнюю в порядке возрастания кодов среди рассматриваемых товарных позиций.  (Б) При применении вышеприведенного правила:  (а) позументная нить из конского волоса (товарная позиция 5110) и металлизированная нить (товарная позиция 5605) должны рассматриваться как единый текстильный материал, масса которого принимается как сумма масс его компонентов; при классификации тканей металлическая нить должна рассматриваться как текстильный материал;  (б) при выборе подходящей товарной позиции сначала определяется группа, а затем соответствующая товарная позиция внутри этой группы, не принимая во внимание материалы, которые в данную группу не включаются;  (в) в тех случаях, когда обе группы, 54 и 55, связаны с любой другой группой, они должны рассматриваться как единая группа;  (г) когда в группу или товарную позицию входят товары из различных текстильных материалов, такие материалы должны рассматриваться как единый тексти|01.01.2022||
11|51|ШЕРСТЬ, ТОНКИЙ ИЛИ ГРУБЫЙ ВОЛОС ЖИВОТНЫХ; ПРЯЖА И ТКАНЬ ИЗ КОНСКОГО ВОЛОСА|    1. Во всей Hоменклатуре:      а) термин "шерсть" означает шерсть овец или ягнят;      б)  термин  "тонкий  волос животных" означает  волос  альпаки,  ламы, викуньи, верблюда, яка, ангорских, тибетских, кашмирских или  аналогичных  коз  (за исключением обычных коз),  кролика  (включая  ангорского), зайца, бобра, нутрии или ондатры;      в)  термин "грубый волос животных" означает волос животных, не  упомянутых выше, за исключением волоса и щетины, используемых  для  производства  щеток  (товарная позиция 0502),  и  конского  волоса  (товарная позиция 0503).      Дополнительное примечание:      1.  В подсубпозициях 5111 11 110 0, 5111 11 190 0, 5111 19 110  0  и 5111 19 190 0 термин "Loden ткани" означает ткани полотняного  переплетения с поверхностной плотностью 250 г/м2 или более, но  не  более  450  г/м2,  валяные,  одноцветные  или  со  смешанными  или  неравномерно  окрашенными  нитями, изготовленные  из  однониточной  шерстяной  пряжи аппаратного прядения, смешанной с тонким  волосом  животных;  ткани могут также содержать грубый волос  животных  или  химические  волокна.  Волокна  упорядочены  или  ориентированы   в  определенном направлении поверхностной обработкой, придающей ткани  водонепроницаемость.        |01.01.2002|31.12.2006|
11|51|ШЕРСТЬ, ТОНКИЙ ИЛИ ГРУБЫЙ ВОЛОС ЖИВОТНЫХ;ПРЯЖА И ТКАНЬ, ИЗ КОНСКОГО ВОЛОСА |       1. Во всей Номенклатуре:         а) термин "шерсть" означает шерсть овец или ягнят;         б) термин "тонкий волос животных" означает волос альпаки, ламы, викуньи,   верблюда (включая дромадера), яка, ангорских, тибетских, кашмирских или   аналогичных коз (за исключением обычных коз), кролика (включая ангорского),   зайца, бобра, нутрии или ондатры;         в) термин "грубый волос животных" означает волос животных, не   упомянутых выше, за исключением волоса и щетины, используемых для   производства щеток (товарная позиция 0502), и конского волоса (товарная позиция 0511).  |01.01.2007|31.12.2009|
11|51|ШЕРСТЬ, ТОНКИЙ ИЛИ ГРУБЫЙ ВОЛОС ЖИВОТНЫХ;ПРЯЖА И ТКАНЬ, ИЗ КОНСКОГО ВОЛОСА |1. Во всей Номенклатуре:  а) термин "шерсть" означает шерсть овец или ягнят;  б) термин "тонкий волос животных" означает волос альпаки, ламы, викуньи, верблюда (включая дромадера), яка, ангорских, тибетских, кашмирских или аналогичных коз (за исключением обычных коз), кролика (включая ангорского), зайца, бобра, нутрии или ондатры;  в) термин "грубый волос животных" означает волос животных, не упомянутых выше, за исключением волоса и щетины, используемых для производства щеток (товарная позиция 0502), и конского волоса (товарная позиция 0511).|01.01.2010|31.12.2011|
11|51|ШЕРСТЬ, ТОНКИЙ ИЛИ ГРУБЫЙ ВОЛОС ЖИВОТНЫХ;  ПРЯЖА И ТКАНЬ, ИЗ КОНСКОГО ВОЛОСА|1. Во всей Номенклатуре:  а) термин "шерсть" означает шерсть овец или ягнят;  б) термин "тонкий волос животных" означает волос альпаки, ламы, викуньи, верблюда (включая дромадера), яка, ангорских, тибетских, кашмирских или аналогичных коз (за исключением обычных коз), кролика (включая ангорского), зайца, бобра, нутрии или ондатры;  в) термин "грубый волос животных" означает волос животных, не упомянутых выше, за исключением волоса и щетины, используемых для производства щеток (товарная позиция 0502), и конского волоса (товарная позиция 0511).|01.01.2012|22.08.2012|
11|51|ШЕРСТЬ, ТОНКИЙ ИЛИ ГРУБЫЙ ВОЛОС ЖИВОТНЫХ;  ПРЯЖА И ТКАНЬ, ИЗ КОНСКОГО ВОЛОСА|1. Во всей Номенклатуре:  а) термин "шерсть" означает шерсть овец или ягнят;  б) термин "тонкий волос животных" означает волос альпаки, ламы, викуньи, верблюда (включая дромадера), яка, ангорских, тибетских, кашмирских или аналогичных коз (за исключением обычных коз), кролика (включая ангорского), зайца, бобра, нутрии или ондатры;  в) термин "грубый волос животных" означает волос животных, не упомянутых выше, за исключением волоса и щетины, используемых для производства щеток (товарная позиция 0502), и конского волоса (товарная позиция 0511).|23.08.2012|31.12.2016|
11|51|ШЕРСТЬ, ТОНКИЙ ИЛИ ГРУБЫЙ ВОЛОС ЖИВОТНЫХ; ПРЯЖА И ТКАНЬ, ИЗ КОНСКОГО ВОЛОСА|1. Во всей Номенклатуре:  (а) термин "шерсть" означает шерсть овец или ягнят;  (б) термин "тонкий волос животных" означает волос альпаки, ламы, викуньи, верблюда (включая дромадера), яка, ангорских, тибетских, кашмирских или аналогичных коз (за исключением обычных коз), кролика (включая ангорского), зайца, бобра, нутрии или ондатры;  (в) термин "грубый волос животных" означает волос животных, не упомянутых выше, за исключением волоса и щетины, используемых для производства щеток (товарная позиция 0502), и конского волоса (товарная позиция 0511).|01.01.2017|31.12.2021|
11|51|ШЕРСТЬ, ТОНКИЙ ИЛИ ГРУБЫЙ ВОЛОС ЖИВОТНЫХ; ПРЯЖА И ТКАНЬ, ИЗ КОНСКОГО ВОЛОСА|1. Во всей Номенклатуре:  (а) термин "шерсть" означает шерсть овец или ягнят;  (б) термин "тонкий волос животных" означает волос альпаки, ламы, викуньи, верблюда (включая дромадера), яка, ангорских, тибетских, кашмирских или аналогичных коз (за исключением обычных коз), кролика (включая ангорского), зайца, бобра, нутрии или ондатры;  (в) термин "грубый волос животных" означает волос животных, не упомянутых выше, за исключением волоса и щетины, используемых для производства щеток (товарная позиция 0502), и конского волоса (товарная позиция 0511).|01.01.2022||
11|52|ХЛОПОК|    1.  В  субпозициях  5209  42  и 5211  42  теpмин  "деним,  или  джинсовая ткань" означает ткани из пpяжи pазличных цветов с  тpех-  или четыpехниточным саpжевым пеpеплетением, включая ломаную саpжу,  с  основными нитями одного цвета, образующими лицевую поверхность,  и  с  уточными  нитями, неотбеленными, отбеленными, окpашенными  в  сеpый  цвет  или  в  более светлые тона по сpавнению  с  основными  нитями.    |01.01.2002|31.12.2006|
11|52|ХЛОПОК|      Примечание к субпозициям:         1. В субпозициях 5209 42 и 5211 42 термин "деним, или джинсовая ткань"   означает ткани из пряжи различных цветов с трех- или четыpехниточным   саржевым переплетением, включая ломаную саржу, с основными нитями одного   цвета, образующими лицевую поверхность, и с уточными нитями, неотбеленными,   отбеленными, окрашенными в серый цвет или в более светлые тона по сравнению с   основными нитями.  |01.01.2007|31.12.2009|
11|52|ХЛОПОК|Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 5209 42 и 5211 42 термин "деним, или джинсовая ткань" означает ткани из пряжи различных цветов с трех- или четыpехниточным саржевым переплетением, включая ломаную саржу, с основными нитями одного цвета, образующими лицевую поверхность, и с уточными нитями, неотбеленными, отбеленными, окрашенными в серый цвет или в более светлые тона по сравнению с основными нитями.|01.01.2010|31.12.2011|
11|52|ХЛОПОК|Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 5209 42 и 5211 42 термин "деним, или джинсовая ткань" означает ткани из пряжи различных цветов с трех- или четыpехниточным саржевым переплетением, включая ломаную саржу, с основными нитями одного цвета, образующими лицевую поверхность, и с уточными нитями, неотбеленными, отбеленными, окрашенными в серый цвет или в более светлые тона по сравнению с основными нитями.|01.01.2012|22.08.2012|
11|52|ХЛОПОК|Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 5209 42 и 5211 42 термин "деним, или джинсовая ткань" означает ткани из пряжи различных цветов с трех- или четыpехниточным саржевым переплетением, включая ломаную саржу, с основными нитями одного цвета, образующими лицевую поверхность, и с уточными нитями, неотбеленными, отбеленными, окрашенными в серый цвет или в более светлые тона по сравнению с основными нитями.|23.08.2012|31.12.2016|
11|52|ХЛОПОК|1. В субпозициях 5209 42 и 5211 42 термин "деним, или джинсовая ткань" означает ткани из пряжи различных цветов с трех- или четырехниточным саржевым переплетением, включая ломаную саржу, с основными нитями одного цвета, образующими лицевую поверхность, и с уточными нитями, неотбеленными, отбеленными, окрашенными в серый цвет или в более светлые тона по сравнению с основными нитями.|01.01.2017|31.12.2021|
11|52|ХЛОПОК|1. В субпозициях 5209 42 и 5211 42 термин "деним, или джинсовая ткань" означает ткани из пряжи различных цветов с трех- или четырехниточным саржевым переплетением, включая ломаную саржу, с основными нитями одного цвета, образующими лицевую поверхность, и с уточными нитями, неотбеленными, отбеленными, окрашенными в серый цвет или в более светлые тона по сравнению с основными нитями.|01.01.2022||
11|53|ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ВОЛОКНА; БУМАЖНАЯ ПРЯЖА И ТКАНИ ИЗ БУМАЖHОЙ ПРЯЖИ|     1А.  С  учетом исключений, указанных ниже в примечании 1Б,  в  подсубпозициях 5306 10 900 0, 5306 20 900 0 и 5308 20 900 0 термин  "расфасованная  для  розничной  продажи"  по  отношению  к   пряже  (однониточной,   многокруточной  (крученой)   или   однокруточной)  означает пряжу, расфасованную:       а)  в  клубках или на картонных пластинах, катушках, патронах  или аналогичных носителях массой (включая массу носителя) не более  200 г;       б) в пасмах или мотках массой не более 125 г;       в) в пасмах или мотках, включающих несколько меньших пасм или  мотков, разделенных нитями, которые делают их независимыми друг от  друга,  причем  каждая из этих меньших пасм или мотков  массой  не  более 125 г.       1Б. Исключения:       а)   многокруточная   (крученая)  или  однокруточная   пряжа,  неотбеленная, в пасмах или мотках;       б)   многокруточная   (крученая)  или  однокруточная   пряжа,  расфасованная:       i) в пасмах или мотках крестовой намотки; или       ii)  намотанная на носителях или другим способом, указывающим  на  ее  использование  в текстильной промышленности  (например,  в  початках,  на  крутильных патронах и шпулях, в конических  бобинах  или на веретенах, или в форме коконов для вышивальных машин).        |01.01.2002|31.12.2006|
11|53|ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ВОЛОКНА;БУМАЖНАЯ ПРЯЖА И ТКАНИ ИЗ БУМАЖHОЙ ПРЯЖИ|       1А. С учетом исключений, указанных ниже в примечании 1Б, в   подсубпозициях 5306 10 900 0, 5306 20 900 0 и 5308 20 900 0 термин   "расфасованная для розничной продажи" по отношению к пряже (однониточной,   многокруточной (крученой) или однокруточной) означает пряжу, расфасованную:         а) в клубках или на картонных пластинах, катушках, патронах или   аналогичных носителях массой (включая массу носителя) не более 200 г;    б) в пасмах или мотках массой не более 125 г;         в) в пасмах или мотках, включающих несколько меньших пасм или мотков,   разделенных нитями, которые делают их независимыми друг от друга, причем   каждая из этих меньших пасм или мотков массой не более 125 г.         1Б. Исключения:         а) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, неотбеленная, в   пасмах или мотках;         б) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, расфасованная:         i) в пасмах или мотках крестовой намотки; или         ii) намотанная на носителях или другим способом, указывающим на ее   использование в текстильной промышленности (например, в початках, на   крутильных патронах и шпулях, в конических бобинах или на веретенах или в   форме коконов для вышивальных машин).  |01.01.2007|31.12.2009|
11|53|ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ВОЛОКНА;БУМАЖНАЯ ПРЯЖА И ТКАНИ ИЗ БУМАЖHОЙ ПРЯЖИ|Дополнительное примечание:  1А. С учетом исключений, указанных ниже в примечании 1Б, в подсубпозициях 5306 10 900 0, 5306 20 900 0 и 5308 20 900 0 термин "расфасованная для розничной продажи" по отношению к пряже (однониточной, многокруточной (крученой) или однокруточной) означает пряжу, расфасованную:  а) в клубках или на картонных пластинах, катушках, патронах или аналогичных носителях массой (включая массу носителя) не более 200 г;  б) в пасмах или мотках массой не более 125 г;  в) в пасмах или мотках, включающих несколько меньших пасм или мотков, разделенных нитями, которые делают их независимыми друг от друга, причем каждая из этих меньших пасм или мотков массой не более 125 г.  1Б. Исключения:  а) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, неотбеленная, в пасмах или мотках;  б) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, расфасованная:  i) в пасмах или мотках крестовой намотки; или  ii) намотанная на носителях или другим способом, указывающим на ее использование в текстильной промышленности (например, в початках, на крутильных патронах и шпулях, в конических бобинах или на веретенах или в форме коконов для вышивальных машин).|01.01.2010|31.12.2011|
11|53|ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ВОЛОКНА; БУМАЖНАЯ ПРЯЖА И ТКАНИ ИЗ БУМАЖHОЙ ПРЯЖИ|Дополнительное примечание:  1А. С учетом исключений, указанных ниже в примечании 1Б, в подсубпозициях 5306 10 900 0, 5306 20 900 0 и 5308 20 900 0 термин "расфасованная для розничной продажи" по отношению к пряже (однониточной, многокруточной (крученой) или однокруточной) означает пряжу, расфасованную:  а) в клубках или на картонных пластинах, катушках, патронах или аналогичных носителях массой (включая массу носителя) не более 200 г;  б) в пасмах или мотках массой не более 125 г;  в) в пасмах или мотках, включающих несколько меньших пасм или мотков, разделенных нитями, которые делают их независимыми друг от друга, причем каждая из этих меньших пасм или мотков массой не более 125 г.  1Б. Исключения:  а) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, неотбеленная, в пасмах или мотках;  б) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, расфасованная:  i) в пасмах или мотках крестовой намотки; или  ii) намотанная на носителях или другим способом, указывающим на ее использование в текстильной промышленности (например, в початках, на крутильных патронах и шпулях, в конических бобинах или на веретенах или в форме коконов для вышивальных машин).|01.01.2012|22.08.2012|
11|53|ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ВОЛОКНА; БУМАЖНАЯ ПРЯЖА И ТКАНИ ИЗ БУМАЖНОЙ ПРЯЖИ|Дополнительное примечание:  1А. С учетом исключений, указанных ниже в примечании 1Б, в подсубпозициях 5306 10 900 0, 5306 20 900 0 и 5308 20 900 0 термин "расфасованная для розничной продажи" по отношению к пряже (однониточной, многокруточной (крученой) или однокруточной) означает пряжу, расфасованную:  а) в клубках или на картонных пластинах, катушках, патронах или аналогичных носителях массой (включая массу носителя) не более 200 г;  б) в пасмах или мотках массой не более 125 г;  в) в пасмах или мотках, включающих несколько меньших пасм или мотков, разделенных нитями, которые делают их независимыми друг от друга, причем каждая из этих меньших пасм или мотков массой не более 125 г.  1Б. Исключения:  а) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, неотбеленная, в пасмах или мотках;  б) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, расфасованная:  i) в пасмах или мотках крестовой намотки; или  ii) намотанная на носителях или другим способом, указывающим на ее использование в текстильной промышленности (например, в початках, на крутильных патронах и шпулях, в конических бобинах или на веретенах или в форме коконов для вышивальных машин).|23.08.2012|31.12.2016|
11|53|ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ВОЛОКНА; БУМАЖНАЯ ПРЯЖА И ТКАНИ ИЗ БУМАЖНОЙ ПРЯЖИ|Дополнительное примечание:  1. (А) С учетом исключений, указанных ниже в примечании 1 (Б), в подсубпозициях 5306 10 900 0, 5306 20 900 0 и 5308 20 900 0 термин "расфасованная для розничной продажи" по отношению к пряже (однониточной, многокруточной (крученой) или однокруточной) означает пряжу, расфасованную:  (а) в клубках или на картонных пластинах, катушках, патронах или аналогичных носителях массой (включая массу носителя) не более 200 г;  (б) в пасмах или мотках массой не более 125 г;  (в) в пасмах или мотках, включающих несколько меньших пасм или мотков, разделенных нитями, которые делают их независимыми друг от друга, причем каждая из этих меньших пасм или мотков массой не более 125 г.  (Б) Исключения:  (а) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, неотбеленная, в пасмах или мотках;  (б) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, расфасованная:  (i) в пасмах или мотках крестовой намотки; или  (ii) намотанная на носителях или другим способом, указывающим на ее использование в текстильной промышленности (например, в початках, на крутильных патронах и шпулях, в конических бобинах или на веретенах или в форме коконов для вышивальных машин).|01.01.2017|31.12.2021|
11|53|ПРОЧИЕ РАСТИТЕЛЬНЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ВОЛОКНА; БУМАЖНАЯ ПРЯЖА И ТКАНИ ИЗ БУМАЖНОЙ ПРЯЖИ|Дополнительное примечание:  1. (А) С учетом исключений, указанных ниже в примечании 1 (Б), в подсубпозициях 5306 10 900 0, 5306 20 900 0 и 5308 20 900 0 термин "расфасованная для розничной продажи" по отношению к пряже (однониточной, многокруточной (крученой) или однокруточной) означает пряжу, расфасованную:  (а) в клубках или на картонных пластинах, катушках, патронах или аналогичных носителях массой (включая массу носителя) не более 200 г;  (б) в пасмах или мотках массой не более 125 г;  (в) в пасмах или мотках, включающих несколько меньших пасм или мотков, разделенных нитями, которые делают их независимыми друг от друга, причем каждая из этих меньших пасм или мотков массой не более 125 г.  (Б) Исключения:  (а) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, неотбеленная, в пасмах или мотках;  (б) многокруточная (крученая) или однокруточная пряжа, расфасованная:  (i) в пасмах или мотках крестовой намотки; или  (ii) намотанная на носителях или другим способом, указывающим на ее использование в текстильной промышленности (например, в початках, на крутильных патронах и шпулях, в конических бобинах или на веретенах или в форме коконов для вышивальных машин).|01.01.2022||
11|54|ХИМИЧЕСКИЕ НИТИ|     1.  Во всей Номенклатуре термин "химические волокна" означает  волокна и нити из органических полимеров, полученные одним из двух  промышленных способов:       а)   полимеризацией   органических   мономеров,   такие   как  полиамиды, полиэфиры, полиуретаны или производные поливинила; или       б)  химическим превращением природных органических  полимеров  (например,  целлюлозы, казеина, протеинов или морских водорослей),  такие  как  вискозное, ацетатное, медноаммиачное  или  альгинатное  волокно.      Термины  "синтетические"  и  "искусственные",  применяемые  по  отношению к волокнам, означают: синтетические - волокна, указанные  в пункте (а); искусственные - волокна, указанные в пункте (б).      Термины "химические", "синтетические" и "искусственные"  имеют  те же значения применительно к "текстильным материалам".       2.  В  товарные  позиции  5402  и  5403  не  включается  жгут  синтетических или искусственных нитей группы 55.    |01.01.2002|31.12.2006|
11|54|ХИМИЧЕСКИЕ HИТИ; ПЛОСКИЕ И АНАЛОГИЧНЫЕ НИТИ ИЗ ХИМИЧЕСКИХ ТЕКСТИЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ|       1. Во всей Номенклатуре термин "химические волокна" означает волокна и   нити из органических полимеров, полученные одним из двух промышленных   способов:         а) полимеризацией органических мономеров для производства полимеров,   таких как полиамиды, полиэфиры, полиолефины или полиуретаны, или   химической модификацией полимеров, произведенных посредством этого процесса   (например, поливиниловый спирт, полученный гидролизом поливинилацетата);   или         б) растворением или химической обработкой природных органических   полимеров (например, целлюлозы) для получения полимеров, таких как медно-  аммиачное или вискозное волокно, или химической модификацией природных   органических полимеров (например, целлюлозы, казеина и других протеинов или   альгиновой кислоты), для получения полимеров, таких как ацетат целлюлозы или   альгинаты.         Термины "синтетические" и "искусственные", применяемые по отношению к   волокнам, означают: синтетические - волокна, указанные в пункте (a);   искусственные - волокна, указанные в пункте (б). Плоские и аналогичные нити   товарной позиции 5404 или 5405 не считаются химическими волокнами.         Термины "химические", "синтетические" и "искусственные" имеют те же   значения применительно к "текстильным материалам".         2. В товарные позиции 5402 и 5403 не включается жгут синтетических или   искусственных нитей группы 55.  |01.01.2007|31.12.2009|
11|54|ХИМИЧЕСКИЕ HИТИ; ПЛОСКИЕ И АНАЛОГИЧНЫЕ НИТИ ИЗ ХИМИЧЕСКИХ ТЕКСТИЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ|1. Во всей Номенклатуре термин "химические волокна" означает волокна и нити из органических полимеров, полученные одним из двух промышленных способов:  а) полимеризацией органических мономеров для производства полимеров, таких как полиамиды, полиэфиры, полиолефины или полиуретаны, или химической модификацией полимеров, произведенных посредством этого процесса (например, поливиниловый спирт, полученный гидролизом поливинилацетата); или  б) растворением или химической обработкой природных органических полимеров (например, целлюлозы) для получения полимеров, таких как медно-аммиачное или вискозное волокно, или химической модификацией природных органических полимеров (например, целлюлозы, казеина и других протеинов или альгиновой кислоты), для получения полимеров, таких как ацетат целлюлозы или альгинаты.  Термины "синтетические" и "искусственные", применяемые по отношению к волокнам, означают: синтетические - волокна, указанные в пункте (a); искусственные - волокна, указанные в пункте (б). Плоские и аналогичные нити товарной позиции 5404 или 5405 не считаются химическими волокнами.  Термины "химические", "синтетические" и "искусственные" имеют те же значения применительно к "текстильным материалам".  2. В товарные позиции 5402 и 5403 не включается жгут синтетических или искусственных нитей группы 55.|01.01.2010|31.12.2011|
11|54|ХИМИЧЕСКИЕ HИТИ; ПЛОСКИЕ И АНАЛОГИЧНЫЕ НИТИ  ИЗ ХИМИЧЕСКИХ ТЕКСТИЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ|1. Во всей Номенклатуре термин "химические волокна" означает волокна и нити из органических полимеров, полученные одним из двух промышленных способов:  а) полимеризацией органических мономеров для производства полимеров, таких как полиамиды, полиэфиры, полиолефины или полиуретаны, или химической модификацией полимеров, произведенных посредством этого процесса (например, поливиниловый спирт, полученный гидролизом поливинилацетата); или  б) растворением или химической обработкой природных органических полимеров (например, целлюлозы) для получения полимеров, таких как медно-аммиачное или вискозное волокно, или химической модификацией природных органических полимеров (например, целлюлозы, казеина и других протеинов или альгиновой кислоты), для получения полимеров, таких как ацетат целлюлозы или альгинаты.  Термины "синтетические" и "искусственные", применяемые по отношению к волокнам, означают: синтетические - волокна, указанные в пункте (a); искусственные - волокна, указанные в пункте (б). Плоские и аналогичные нити товарной позиции 5404 или 5405 не считаются химическими волокнами.  Термины "химические", "синтетические" и "искусственные" имеют те же значения применительно к "текстильным материалам".  2. В товарные позиции 5402 и 5403 не включается жгут синтетических или искусственных нитей группы 55.|01.01.2012|22.08.2012|
11|54|ХИМИЧЕСКИЕ НИТИ; ПЛОСКИЕ И АНАЛОГИЧНЫЕ НИТИ  ИЗ ХИМИЧЕСКИХ ТЕКСТИЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ|1. Во всей Номенклатуре термин "химические волокна" означает волокна и нити из органических полимеров, полученные одним из двух промышленных способов:  а) полимеризацией органических мономеров для производства полимеров, таких как полиамиды, полиэфиры, полиолефины или полиуретаны, или химической модификацией полимеров, произведенных посредством этого процесса (например, поливиниловый спирт, полученный гидролизом поливинилацетата); или  б) растворением или химической обработкой природных органических полимеров (например, целлюлозы) для получения полимеров, таких как медно-аммиачное или вискозное волокно, или химической модификацией природных органических полимеров (например, целлюлозы, казеина и других протеинов или альгиновой кислоты), для получения полимеров, таких как ацетат целлюлозы или альгинаты.  Термины "синтетические" и "искусственные", применяемые по отношению к волокнам, означают: синтетические - волокна, указанные в пункте (a); искусственные - волокна, указанные в пункте (б). Плоские и аналогичные нити товарной позиции 5404 или 5405 не считаются химическими волокнами.  Термины "химические", "синтетические" и "искусственные" имеют те же значения применительно к "текстильным материалам".  2. В товарные позиции 5402 и 5403 не включается жгут синтетических или искусственных нитей группы 55.|23.08.2012|31.12.2016|
11|54|ГРУППА 54 ХИМИЧЕСКИЕ НИТИ; ПЛОСКИЕ И АНАЛОГИЧНЫЕ НИТИ ИЗ ХИМИЧЕСКИХ ТЕКСТИЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ|1. Во всей Номенклатуре термин "химические волокна" означает волокна и нити из органических полимеров, полученные одним из двух промышленных способов:  (а) полимеризацией органических мономеров для производства полимеров, таких как полиамиды, полиэфиры, полиолефины или полиуретаны, или химической модификацией полимеров, произведенных посредством этого процесса (например, поливиниловый спирт, полученный гидролизом поливинилацетата); или  (б) растворением или химической обработкой природных органических полимеров (например, целлюлозы) для получения полимеров, таких как медно-аммиачное или вискозное волокно, или химической модификацией природных органических полимеров (например, целлюлозы, казеина и других протеинов или альгиновой кислоты) для получения полимеров, таких как ацетат целлюлозы или альгинаты.  Термины "синтетические" и "искусственные", применяемые по отношению к волокнам, означают: синтетические - волокна, указанные в пункте (a); искусственные - волокна, указанные в пункте (б). Плоские и аналогичные нити товарной позиции 5404 или 5405 не считаются химическими волокнами.  Термины "химические", "синтетические" и "искусственные" имеют те же значения применительно к "текстильным материалам".  2. В товарные позиции 5402 и 5403 не включается жгут синтетических или искусственных нитей группы 55.|01.01.2017|31.12.2021|
11|54|ГРУППА 54 ХИМИЧЕСКИЕ НИТИ; ПЛОСКИЕ И АНАЛОГИЧНЫЕ НИТИ ИЗ ХИМИЧЕСКИХ ТЕКСТИЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ|1. Во всей Номенклатуре термин "химические волокна" означает волокна и нити из органических полимеров, полученные одним из двух промышленных способов:  (а) полимеризацией органических мономеров для производства полимеров, таких как полиамиды, полиэфиры, полиолефины или полиуретаны, или химической модификацией полимеров, произведенных посредством этого процесса (например, поливиниловый спирт, полученный гидролизом поливинилацетата); или  (б) растворением или химической обработкой природных органических полимеров (например, целлюлозы) для получения полимеров, таких как медно-аммиачное или вискозное волокно, или химической модификацией природных органических полимеров (например, целлюлозы, казеина и других протеинов или альгиновой кислоты) для получения полимеров, таких как ацетат целлюлозы или альгинаты.  Термины "синтетические" и "искусственные", применяемые по отношению к волокнам, означают: синтетические - волокна, указанные в пункте (a); искусственные - волокна, указанные в пункте (б). Плоские и аналогичные нити товарной позиции 5404 или 5405 не считаются химическими волокнами.  Термины "химические", "синтетические" и "искусственные" имеют те же значения применительно к "текстильным материалам".  2. В товарные позиции 5402 и 5403 не включается жгут синтетических или искусственных нитей группы 55.|01.01.2022||
11|55|ХИМИЧЕСКИЕ ВОЛОКНА|     1.  В  товарные  позиции  5501 и 5502 включается  только  жгут  химических нитей, состоящий из параллельных нитей одинаковой длины,  равной длине жгута, имеющего следующие характеристики:       а) длина жгута - более 2 м;       б) крутка - менее 5 кр/м;       в) линейная плотность элементарной нити - менее 67 дтекс;       г)  только  для  жгута синтетических нитей: жгут  должен  быть  вытянут, после чего его способность к растяжению не превышает  100%  его длины;       д) общая линейная плотность жгута - более 20 000 дтекс.       Жгут  длиной не более 2 м должен включаться в товарную позицию  5503 или 5504.         |01.01.2002|31.12.2006|
11|55|ХИМИЧЕСКИЕ ВОЛОКНА|       1. В товарные позиции 5501 и 5502 включается только жгут химических   нитей, состоящий из параллельных нитей одинаковой длины, равной длине жгута,   имеющего следующие характеристики:         а) длина жгута - более 2 м;         б) крутка - менее 5 кр/м;         в)  линейная плотность элементарной нити - менее 67 дтекс;          г) только для жгута синтетических нитей: жгут должен быть вытянут, после   чего его способность к растяжению не превышает 100% его длины;         д) общая линейная плотность жгута - более 20 000 дтекс.         Жгут длиной не более 2 м должен включаться в товарную позицию 5503 или   5504.  |01.01.2007|31.12.2009|
11|55|ХИМИЧЕСКИЕ ВОЛОКНА|1. В товарные позиции 5501 и 5502 включается только жгут химических нитей, состоящий из параллельных нитей одинаковой длины, равной длине жгута, имеющего следующие характеристики:  а) длина жгута - более 2 м;  б) крутка - менее 5 кр/м;  в)  линейная плотность элементарной нити - менее 67 дтекс;   г) только для жгута синтетических нитей: жгут должен быть вытянут, после чего его способность к растяжению не превышает 100% его длины;  д) общая линейная плотность жгута - более 20 000 дтекс.  Жгут длиной не более 2 м должен включаться в товарную позицию 5503 или 5504.|01.01.2010|31.12.2011|
11|55|ХИМИЧЕСКИЕ ВОЛОКНА|1. В товарные позиции 5501 и 5502 включается только жгут химических нитей, состоящий из параллельных нитей одинаковой длины, равной длине жгута, имеющего следующие характеристики:  а) длина жгута ( более 2 м;  б) крутка ( менее 5 кр/м;  в) линейная плотность элементарной нити ( менее 67 дтекс;   г) только для жгута синтетических нитей: жгут должен быть вытянут, после чего его способность к растяжению не превышает 100% его длины;  д) общая линейная плотность жгута ( более 20 000 дтекс.  Жгут длиной не более 2 м должен включаться в товарную позицию 5503 или 5504.|01.01.2012|22.08.2012|
11|55|ХИМИЧЕСКИЕ ВОЛОКНА|1. В товарные позиции 5501 и 5502 включается только жгут химических нитей, состоящий из параллельных нитей одинаковой длины, равной длине жгута, имеющего следующие характеристики:  а) длина жгута ( более 2 м;  б) крутка ( менее 5 кр/м;  в) линейная плотность элементарной нити ( менее 67 дтекс;   г) только для жгута синтетических нитей: жгут должен быть вытянут, после чего его способность к растяжению не превышает 100% его длины;  д) общая линейная плотность жгута ( более 20 000 дтекс.  Жгут длиной не более 2 м должен включаться в товарную позицию 5503 или 5504.|23.08.2012|31.12.2016|
11|55|ХИМИЧЕСКИЕ ВОЛОКНА|1. В товарные позиции 5501 и 5502 включается только жгут химических нитей, состоящий из параллельных нитей одинаковой длины, равной длине жгута, имеющего следующие характеристики:  (а) длина жгута - более 2 м;  (б) крутка - менее 5 кр/м;  (в) линейная плотность элементарной нити - менее 67 дтекс;   (г) только для жгута синтетических нитей: жгут должен быть вытянут, после чего его способность к растяжению не превышает 100% его длины;  (д) общая линейная плотность жгута - более 20 000 дтекс.  Жгут длиной не более 2 м должен включаться в товарную позицию 5503 или 5504.|01.01.2017|31.12.2021|
11|55|ХИМИЧЕСКИЕ ВОЛОКНА|1. В товарные позиции 5501 и 5502 включается только жгут химических нитей, состоящий из параллельных нитей одинаковой длины, равной длине жгута, имеющего следующие характеристики:  (а) длина жгута - более 2 м;  (б) крутка - менее 5 кр/м;  (в) линейная плотность элементарной нити - менее 67 дтекс;   (г) только для жгута синтетических нитей: жгут должен быть вытянут, после чего его способность к растяжению не превышает 100% его длины;  (д) общая линейная плотность жгута - более 20 000 дтекс.  Жгут длиной не более 2 м должен включаться в товарную позицию 5503 или 5504.|01.01.2022||
11|56|ВАТА, ВОЙЛОК ИЛИ ФЕТР И НЕТКАНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; СПЕЦИАЛЬНАЯ ПРЯЖА; БЕЧЕВКИ,   ВЕРЕВКИ, КАНАТЫ И ТРОСЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|     1. В данную группу не включаются:       а)  вата, войлок или фетр или нетканые материалы, пропитанные  или с покрытием веществами или препаратами (например, парфюмерными  или   косметическими  средствами  группы  33,  мылом  или  моющими  средствами товарной позиции 3401, полирующими средствами,  кремами  или  аналогичными  средствами товарной позиции  3405,  мягчителями  тканей  товарной позиции 3809), где текстильный материал  является  просто основой;       б) текстильные изделия товарной позиции 5811;       в)  природный или искусственный абразивный порошок или  зерно  на  основе  из войлока или фетра или нетканого материала (товарная  позиция 6805);       г)  агломерированная или регенерированная слюда на основе  из  войлока или фетра или нетканого материала (товарная позиция 6814);  или       д)  металлическая фольга на основе из войлока или  фетра  или  нетканых материалов (раздел XV).       2.   Термин   "войлок  или  фетр"  означает   в   том   числе  иглопробивной  войлок или фетр и материалы,  состоящие  из  холста  текстильных   волокон,   сцепление  между   которыми   усиливается  пробивкой иглами с использованием волокон холста.       3. В товарные позиции 5602 и 5603 включаются, соответственно,  войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, с покрытием или  дублированные  пластмассой или резиной,  независимо  от  структуры  последних (плотной или пористой).       В  товарную  позицию 5603 также входят нетканые материалы,  в  которых пластмасса или резина образуют связующее вещество.       В товарные позиции 5602 и 5603 однако не включаются:       а)   войлок   или   фетр,  пропитанный,   с   покрытием   или  дублированный  пластмассой  или  резиной,  содержащий   не   более  50  мас.%  текстильного материала, или войлок или фетр,  полностью  заделанный внутрь пластмассы или резины (группа 39 или 40);       б) нетканые материалы, полностью заделанные внутрь пластмассы  или резины или полностью покрытые такими материалами с двух сторон  при  условии, что такое покрытие или оболочка могут быть различимы  невооруженным глазом, не принимая во внимание какое-либо связанное  с этим изменение цвета (группа 39 или 40); или       в)  плиты,  листы или полосы или ленты из пористой пластмассы  или  пористой  резины,  соединенные  с  войлоком  или  фетром  или  неткаными  материалами,  где  текстильный  материал  добавлен  для  армирования (группа 39 или 40).       4.  В  товарную позицию 5604 не включаются текстильная  пряжа  или  плоские нити или аналогичные нити товарной позиции  5404  или  5405,  в  которых  пропитка  или  покрытие  не  могут  быть  видны  невооруженным   глазом  (обычно  группы  50-55);   при   этом   не  принимается  во  внимание какое-либо связанное  с  этим  изменение  цвета.         |01.01.2002|31.12.2006|
11|56|ВАТА, ВОЙЛОК ИЛИ ФЕТР И НЕТКАНЫЕ МАТЕРИАЛЫ;СПЕЦИАЛЬНАЯ ПРЯЖА; БЕЧЕВКИ, ВЕРЕВКИ, КАHАТЫ И ТРОСЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ HИХ|       1. В данную группу не включаются:         а) вата, войлок или фетр или нетканые материалы, пропитанные или с   покрытием веществами или препаратами (например, парфюмерными или   косметическими средствами группы 33, мылом или моющими средствами товарной   позиции 3401, полирующими средствами, кремами или аналогичными средствами   товарной позиции 3405, мягчителями тканей товарной позиции 3809), где   текстильный материал является просто основой;         б) текстильные изделия товарной позиции 5811;         в) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на основе   из войлока или фетра, или нетканого материала (товарная позиция 6805);         г) агломерированная или регенерированная слюда на основе из войлока или   фетра или нетканого материала (товарная позиция 6814); или         д) металлическая фольга на основе из войлока или фетра или нетканых   материалов (как правило, раздел XIV или XV).         2. Термин "войлок или фетр" означает иглопробивной войлок или фетр и   материалы, состоящие из холста текстильных волокон, сцепление между которыми   усиливается пробивкой иглами с использованием волокон холста.         3. В товарные позиции 5602 и 5603 включаются, соответственно, войлок или   фетр и нетканые материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные   пластмассой или резиной, независимо от структуры последних (плотной или   пористой).         В товарную позицию 5603 также входят нетканые материалы, в которых   пластмасса или резина образуют связующее вещество.         В товарные позиции 5602 и 5603, однако, не включаются:         а) войлок или фетр, пропитанный, с покрытием или дублированный   пластмассой или резиной, содержащий не более 50 мас.% текстильного материала,   или войлок или фетр, полностью заделанный внутрь пластмассы или резины   (группа 39 или 40);         б) нетканые материалы, полностью заделанные внутрь пластмассы или   резины или полностью покрытые такими материалами с двух сторон, при условии,   что такое покрытие или оболочка могут быть различимы невооруженным глазом,   не принимая во внимание какое-либо связанное с этим изменение цвета (группа 39   или 40); или         в) плиты, листы или полосы или ленты из пористой пластмассы или   пористой резины, соединенные с войлоком или фетром, или неткаными   материалами, где текстильный материал добавлен для армирования (группа 39 или   40).         4. В товарную позицию 5604 не включаются текстильная пряжа или плоские   или аналогичные нити товарной позиции 5404 или 5405, в которых пропитка или   покрытие не могут быть видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55);   при этом не принимается во внимание какое-либо связанное с этим изменение   цвета.  |01.01.2007|31.12.2009|
11|56|ВАТА, ВОЙЛОК ИЛИ ФЕТР И НЕТКАНЫЕ МАТЕРИАЛЫ;СПЕЦИАЛЬНАЯ ПРЯЖА; БЕЧЕВКИ, ВЕРЕВКИ, КАHАТЫ И ТРОСЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ HИХ|1. В данную группу не включаются:  а) вата, войлок или фетр или нетканые материалы, пропитанные или с покрытием веществами или препаратами (например, парфюмерными или косметическими средствами группы 33, мылом или моющими средствами товарной позиции 3401, полирующими средствами, кремами или аналогичными средствами товарной позиции 3405, мягчителями тканей товарной позиции 3809), где текстильный материал является просто основой;  б) текстильные изделия товарной позиции 5811;  в) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на основе из войлока или фетра, или нетканого материала (товарная позиция 6805);  г) агломерированная или регенерированная слюда на основе из войлока или фетра или нетканого материала (товарная позиция 6814); или  д) металлическая фольга на основе из войлока или фетра или нетканых материалов (как правило, раздел XIV или XV).  2. Термин "войлок или фетр" означает иглопробивной войлок или фетр и материалы, состоящие из холста текстильных волокон, сцепление между которыми усиливается пробивкой иглами с использованием волокон холста.  3. В товарные позиции 5602 и 5603 включаются, соответственно, войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассой или резиной, независимо от структуры последних (плотной или пористой).  В товарную позицию 5603 также входят нетканые материалы, в которых пластмасса или резина образуют связующее вещество.  В товарные позиции 5602 и 5603, однако, не включаются:  а) войлок или фетр, пропитанный, с покрытием или дублированный пластмассой или резиной, содержащий не более 50 мас.% текстильного материала, или войлок или фетр, полностью заделанный внутрь пластмассы или резины (группа 39 или 40);  б) нетканые материалы, полностью заделанные внутрь пластмассы или резины или полностью покрытые такими материалами с двух сторон, при условии, что такое покрытие или оболочка могут быть различимы невооруженным глазом, не принимая во внимание какое-либо связанное с этим изменение цвета (группа 39 или 40); или  в) плиты, листы или полосы или ленты из пористой пластмассы или пористой резины, соединенные с войлоком или фетром, или неткаными материалами, где текстильный материал добавлен для армирования (группа 39 или 40).  4. В товарную позицию 5604 не включаются текстильная пряжа или плоские или аналогичные нити товарной позиции 5404 или 5405, в которых пропитка или покрытие не могут быть видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55); при этом не принимается во внимание какое-либо связанное с этим изменение цвета.|01.01.2010|31.12.2011|
11|56|ВАТА, ВОЙЛОК ИЛИ ФЕТР И НЕТКАНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; СПЕЦИАЛЬНАЯ ПРЯЖА; БЕЧЕВКИ, ВЕРЕВКИ, КАHАТЫ И ТРОСЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ HИХ|1. В данную группу не включаются:  а) вата, войлок или фетр или нетканые материалы, пропитанные или с покрытием веществами или препаратами (например, парфюмерными или косметическими средствами группы 33, мылом или моющими средствами товарной позиции 3401, полирующими средствами, кремами или аналогичными средствами товарной позиции 3405, мягчителями тканей товарной позиции 3809), где текстильный материал является просто основой;  б) текстильные изделия товарной позиции 5811;  в) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на основе из войлока или фетра, или нетканого материала (товарная позиция 6805);  г) агломерированная или регенерированная слюда на основе из войлока или фетра или нетканого материала (товарная позиция 6814);  д) металлическая фольга на основе из войлока или фетра или нетканых материалов (как правило, раздел XIV или XV); или  е) женские гигиенические прокладки и тампоны, детские пеленки и подгузники и аналогичные изделия товарной позиции 9619.  2. Термин "войлок или фетр" означает иглопробивной войлок или фетр и материалы, состоящие из холста текстильных волокон, сцепление между которыми усиливается пробивкой иглами с использованием волокон холста.  3. В товарные позиции 5602 и 5603 включаются, соответственно, войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассой или резиной, независимо от структуры последних (плотной или пористой).  В товарную позицию 5603 также входят нетканые материалы, в которых пластмасса или резина образуют связующее вещество.  В товарные позиции 5602 и 5603, однако, не включаются:  а) войлок или фетр, пропитанный, с покрытием или дублированный пластмассой или резиной, содержащий не более 50 мас.% текстильного материала, или войлок или фетр, полностью заделанный внутрь пластмассы или резины (группа 39 или 40);  б) нетканые материалы, полностью заделанные внутрь пластмассы или резины или полностью покрытые такими материалами с двух сторон, при условии, что такое покрытие или оболочка могут быть различимы невооруженным глазом, не принимая во внимание какое-либо связанное с этим изменение цвета (группа 39 или 40); или  в) плиты, листы или полосы или ленты из пористой пластмассы или пористой резины, соединенные с войлоком или фетром, или неткаными материалами, где текстильный материал добавлен для армирования (группа 39 или 40).  4. В товарную позицию 5604 не включаются текстильная пряжа или плоские или аналогичные нити товарной позиции 5404 или 5405, в которых пропитка или покрытие не могут быть видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55); при этом не принимается во внимание какое-либо связанное с этим изменение цвета.|01.01.2012|22.08.2012|
11|56|ВАТА, ВОЙЛОК ИЛИ ФЕТР И НЕТКАНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; СПЕЦИАЛЬНАЯ ПРЯЖА; БЕЧЕВКИ, ВЕРЕВКИ, КАНАТЫ И ТРОСЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. В данную группу не включаются:  а) вата, войлок или фетр или нетканые материалы, пропитанные или с покрытием веществами или препаратами (например, парфюмерными или косметическими средствами группы 33, мылом или моющими средствами товарной позиции 3401, полирующими средствами, кремами или аналогичными средствами товарной позиции 3405, мягчителями тканей товарной позиции 3809), где текстильный материал является просто основой;  б) текстильные изделия товарной позиции 5811;  в) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на основе из войлока или фетра, или нетканого материала (товарная позиция 6805);  г) агломерированная или регенерированная слюда на основе из войлока или фетра или нетканого материала (товарная позиция 6814);  д) металлическая фольга на основе из войлока или фетра или нетканых материалов (как правило, раздел XIV или XV); или  е) женские гигиенические прокладки и тампоны, детские пеленки и подгузники и аналогичные изделия товарной позиции 9619.  2. Термин "войлок или фетр" означает иглопробивной войлок или фетр и материалы, состоящие из холста текстильных волокон, сцепление между которыми усиливается пробивкой иглами с использованием волокон холста.  3. В товарные позиции 5602 и 5603 включаются, соответственно, войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассой или резиной, независимо от структуры последних (плотной или пористой).  В товарную позицию 5603 также входят нетканые материалы, в которых пластмасса или резина образуют связующее вещество.  В товарные позиции 5602 и 5603, однако, не включаются:  а) войлок или фетр, пропитанный, с покрытием или дублированный пластмассой или резиной, содержащий не более 50 мас.% текстильного материала, или войлок или фетр, полностью заделанный внутрь пластмассы или резины (группа 39 или 40);  б) нетканые материалы, полностью заделанные внутрь пластмассы или резины или полностью покрытые такими материалами с двух сторон, при условии, что такое покрытие или оболочка могут быть различимы невооруженным глазом, не принимая во внимание какое-либо связанное с этим изменение цвета (группа 39 или 40); или  в) плиты, листы или полосы или ленты из пористой пластмассы или пористой резины, соединенные с войлоком или фетром, или неткаными материалами, где текстильный материал добавлен для армирования (группа 39 или 40).  4. В товарную позицию 5604 не включаются текстильная пряжа или плоские или аналогичные нити товарной позиции 5404 или 5405, в которых пропитка или покрытие не могут быть видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55); при этом не принимается во внимание какое-либо связанное с этим изменение цвета.|23.08.2012|31.12.2016|
11|56|ВАТА, ВОЙЛОК ИЛИ ФЕТР И НЕТКАНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; СПЕЦИАЛЬНАЯ ПРЯЖА; БЕЧЕВКИ, ВЕРЕВКИ, КАНАТЫ И ТРОСЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. В данную группу не включаются:  (а) вата, войлок или фетр или нетканые материалы, пропитанные или с покрытием веществами или препаратами (например, парфюмерными или косметическими средствами группы 33, мылом или моющими средствами товарной позиции 3401, полирующими средствами, кремами или аналогичными средствами товарной позиции 3405, мягчителями тканей товарной позиции 3809), где текстильный материал является просто основой;  (б) текстильные изделия товарной позиции 5811;  (в) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на основе из войлока или фетра, или нетканого материала (товарная позиция 6805);  (г) агломерированная или регенерированная слюда на основе из войлока или фетра или нетканого материала (товарная позиция 6814);  (д) металлическая фольга на основе из войлока или фетра или нетканых материалов (как правило, раздел XIV или XV); или  (е) женские гигиенические прокладки и тампоны, детские пеленки и подгузники и аналогичные изделия товарной позиции 9619.  2. Термин "войлок или фетр" включает иглопробивной войлок или фетр и материалы, состоящие из холста текстильных волокон, сцепление между которыми усиливается пробивкой иглами с использованием волокон холста.  3. В товарные позиции 5602 и 5603 включаются, соответственно, войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассой или резиной, независимо от структуры последних (плотной или пористой).  В товарную позицию 5603 также входят нетканые материалы, в которых пластмасса или резина образуют связующее вещество.  В товарные позиции 5602 и 5603, однако, не включаются:  (а) войлок или фетр, пропитанный, с покрытием или дублированный пластмассой или резиной, содержащий не более 50 мас.% текстильного материала, или войлок или фетр, полностью заделанный внутрь пластмассы или резины (группа 39 или 40);  (б) нетканые материалы, полностью заделанные внутрь пластмассы или резины или полностью покрытые такими материалами с двух сторон, при условии, что такое покрытие или оболочка могут быть различимы невооруженным глазом, не принимая во внимание какое-либо связанное с этим изменение цвета (группа 39 или 40); или  (в) плиты, листы или полосы или ленты из пористой пластмассы или пористой резины, соединенные с войлоком или фетром, или неткаными материалами, где текстильный материал добавлен для армирования (группа 39 или 40).  4. В товарную позицию 5604 не включаются текстильная пряжа или плоские или аналогичные нити товарной позиции 5404 или 5405, в которых пропитка или покрытие не могут быть видны невооруженным глазом (обычно группы 50 -55); при этом не принимается во внимание какое-либо связанное с этим изменение цвета.|01.01.2017|31.12.2021|
11|56|ВАТА, ВОЙЛОК ИЛИ ФЕТР И НЕТКАНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; СПЕЦИАЛЬНАЯ ПРЯЖА; БЕЧЕВКИ, ВЕРЕВКИ, КАНАТЫ И ТРОСЫ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. В данную группу не включаются:  (а) вата, войлок или фетр или нетканые материалы, пропитанные или с покрытием веществами или препаратами (например, парфюмерными или косметическими средствами группы 33, мылом или моющими средствами товарной позиции 3401, полирующими средствами, кремами или аналогичными средствами товарной позиции 3405, мягчителями тканей товарной позиции 3809), где текстильный материал является просто основой;  (б) текстильные изделия товарной позиции 5811;  (в) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на основе из войлока или фетра, или нетканого материала (товарная позиция 6805);  (г) агломерированная или регенерированная слюда на основе из войлока или фетра или нетканого материала (товарная позиция 6814);  (д) металлическая фольга на основе из войлока или фетра или нетканых материалов (как правило, раздел XIV или XV); или  (е) женские гигиенические прокладки и тампоны, детские пеленки и подгузники и аналогичные изделия товарной позиции 9619.  2. Термин "войлок или фетр" включает иглопробивной войлок или фетр и материалы, состоящие из холста текстильных волокон, сцепление между которыми усиливается пробивкой иглами с использованием волокон холста.  3. В товарные позиции 5602 и 5603 включаются, соответственно, войлок или фетр и нетканые материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассой или резиной, независимо от структуры последних (плотной или пористой).  В товарную позицию 5603 также входят нетканые материалы, в которых пластмасса или резина образуют связующее вещество.  В товарные позиции 5602 и 5603, однако, не включаются:  (а) войлок или фетр, пропитанный, с покрытием или дублированный пластмассой или резиной, содержащий не более 50 мас.% текстильного материала, или войлок или фетр, полностью заделанный внутрь пластмассы или резины (группа 39 или 40);  (б) нетканые материалы, полностью заделанные внутрь пластмассы или резины или полностью покрытые такими материалами с двух сторон, при условии, что такое покрытие или оболочка могут быть различимы невооруженным глазом, не принимая во внимание какое-либо связанное с этим изменение цвета (группа 39 или 40); или  (в) плиты, листы или полосы или ленты из пористой пластмассы или пористой резины, соединенные с войлоком или фетром, или неткаными материалами, где текстильный материал добавлен для армирования (группа 39 или 40).  4. В товарную позицию 5604 не включаются текстильная пряжа или плоские или аналогичные нити товарной позиции 5404 или 5405, в которых пропитка или покрытие не могут быть видны невооруженным глазом (обычно группы 50 -55); при этом не принимается во внимание какое-либо связанное с этим изменение цвета.|01.01.2022||
11|57|КОВРЫ И ПРОЧИЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ НАПОЛЬНЫЕ ПОКРЫТИЯ|     1.  В  данной  группе  термин  "ковры  и  прочие  текстильные  напольные   покрытия"  означает  напольные  покрытия,  в   которых  текстильные  материалы  служат  лицевой  поверхностью  изделия   в  процессе   его   эксплуатации,   и   включает   изделия,   имеющие  характеристики  текстильных напольных покрытий, но предназначенные  для использования в других целях.       2. В данную группу не включаются каркасные подложки напольных  покрытий.       Дополнительное примечание:       1. В подсубпозициях 5701 10 910 0 - 5701 10 990 0 при расчете  площади  ковров, ковровых дорожек и ковриков кромка и  бахрома  не  учитываются.    |01.01.2002|31.12.2006|
11|57|КОВРЫ И ПРОЧИЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ НАПОЛЬНЫЕ ПОКРЫТИЯ|       1. В данной группе термин "ковры и прочие текстильные напольные   покрытия" означает напольные покрытия, в которых текстильные материалы   служат лицевой поверхностью изделия в процессе его эксплуатации, и включает   изделия, имеющие характеристики текстильных напольных покрытий, но   предназначенные для использования в других целях.         2. В данную группу не включаются каркасные подложки напольных   покрытий.        Дополнительное примечание:         1. В подсубпозиции 5701 10 900 0 при расчете площади ковров, ковровых   дорожек и ковриков кромка и бахрома не учитываются.  |01.01.2007|31.12.2009|
11|57|КОВРЫ И ПРОЧИЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ НАПОЛЬНЫЕ ПОКРЫТИЯ|1. В данной группе термин "ковры и прочие текстильные напольные покрытия" означает напольные покрытия, в которых текстильные материалы служат лицевой поверхностью изделия в процессе его эксплуатации, и включает изделия, имеющие характеристики текстильных напольных покрытий, но предназначенные для использования в других целях.  2. В данную группу не включаются каркасные подложки напольных покрытий.  Дополнительное примечание:  1. В подсубпозиции 5701 10 900 0 при расчете площади ковров, ковровых дорожек и ковриков кромка и бахрома не учитываются.|01.01.2010|31.12.2011|
11|57|КОВРЫ И ПРОЧИЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ НАПОЛЬНЫЕ ПОКРЫТИЯ|1. В данной группе термин "ковры и прочие текстильные напольные покрытия" означает напольные покрытия, в которых текстильные материалы служат лицевой поверхностью изделия в процессе его эксплуатации, и включает изделия, имеющие характеристики текстильных напольных покрытий, но предназначенные для использования в других целях.  2. В данную группу не включаются каркасные подложки напольных покрытий.  Дополнительное примечание:  1. В подсубпозиции 5701 10 900 0 при расчете площади ковров, ковровых дорожек и ковриков кромка и бахрома не учитываются.|01.01.2012|22.08.2012|
11|57|КОВРЫ И ПРОЧИЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ НАПОЛЬНЫЕ ПОКРЫТИЯ|1. В данной группе термин "ковры и прочие текстильные напольные покрытия" означает напольные покрытия, в которых текстильные материалы служат лицевой поверхностью изделия в процессе его эксплуатации, и включает изделия, имеющие характеристики текстильных напольных покрытий, но предназначенные для использования в других целях.  2. В данную группу не включаются каркасные подложки напольных покрытий.  Дополнительное примечание:  1. В подсубпозиции 5701 10 900 0 при расчете площади ковров, ковровых дорожек и ковриков кромка и бахрома не учитываются.|23.08.2012|31.12.2016|
11|57|КОВРЫ И ПРОЧИЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ НАПОЛЬНЫЕ ПОКРЫТИЯ|1. В данной группе термин "ковры и прочие текстильные напольные покрытия" означает напольные покрытия, в которых текстильные материалы служат лицевой поверхностью изделия в процессе его эксплуатации, и включает изделия, имеющие характеристики текстильных напольных покрытий, но предназначенные для использования в других целях.  2. В данную группу не включаются каркасные подложки напольных покрытий.|01.01.2017|31.12.2021|
11|57|КОВРЫ И ПРОЧИЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ НАПОЛЬНЫЕ ПОКРЫТИЯ|1. В данной группе термин "ковры и прочие текстильные напольные покрытия" означает напольные покрытия, в которых текстильные материалы служат лицевой поверхностью изделия в процессе его эксплуатации, и включает изделия, имеющие характеристики текстильных напольных покрытий, но предназначенные для использования в других целях.  2. В данную группу не включаются каркасные подложки напольных покрытий.|01.01.2022||
11|58|СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТКАНИ; ТАФТИНГОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; КРУЖЕВА; ГОБЕЛЕНЫ; ОТДЕЛОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; ВЫШИВКИ|     1.  В  данную  группу  не  включаются текстильные  материалы,  указанные в примечании 1 к группе 59, пропитанные, с покрытием или  дублированные, или другие изделия группы 59.       2.  В  товарную позицию 5801 включаются также ткани с уточным  ворсом,  у которых ворсообразующие нити еще не обрезаны и на  этой  стадии у них нет еще стоячего ворса.       3.   Для   изделий  товарной  позиции  5803   термин   "ткань  перевивочного  переплетения" означает ткань с  основой,  полностью  или  частично  состоящей  из  стоячих  или  фоновых  нитей  и   из  пересекающих  или  перевивочных нитей, которые пересекают  стоячие  или  фоновые нити, делая пол-оборота, полный оборот или более  для  образования петель, через которые проходят уточные нити.       4.  Товарная  позиция  5804  не  включает  сетчатые  полотна,  плетеные из бечевок, веревок или канатов товарной позиции 5608.       5.  В  товарной  позиции  5806  под  термином  "узкие  ткани"   понимаются:       а)  ткани шириной не более 30 см, сотканные или отрезанные от  более  широких  полотен,  с  кромками (ткаными,  приклеенными  или  полученными другими способами) на обоих краях;       б) ткани трубчатые с шириной плоскости не более 30 см; и       в)  косые  бейки с подвернутыми краями шириной в  развернутом  виде не более 30 см.       Узкие  ткани с тканой бахромой включаются в товарную  позицию   5808.       6. В товарной позиции 5810 под термином "вышивка" понимаются,  inter  alia, вышивки металлической или стеклянной нитью на видимой  текстильной  основе  и вышитые аппликации из блесток,  бисера  или  декоративные  украшения из текстильных или  других  материалов.  В  данную  товарную  позицию  не включаются  вышитые  иглой  гобелены  (товарная позиция 5805).       7.  В  дополнение к изделиям товарной позиции 5809  в  данную  группу  включаются также изделия, изготовленные  из  металлических  нитей  и  используемые для украшения одежды, в качестве  мебельных  тканей или для аналогичных целей.      |01.01.2002|31.12.2006|
11|58|СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТКАНИ; ТАФТИНГОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; КРУЖЕВА; ГОБЕЛЕНЫ; ОТДЕЛОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; ВЫШИВКИ|       1. В данную группу не включаются текстильные материалы, указанные в   примечании 1 к группе 59, пропитанные, с покрытием или дублированные, или   другие изделия группы 59.         2. В товарную позицию 5801 включаются также ткани с уточным ворсом, у   которых ворсообразующие нити еще не обрезаны и на этой стадии у них нет еще   стоячего ворса.         3. Для изделий товарной позиции 5803 термин "ткань перевивочного   переплетения" означает ткань с основой, полностью или частично состоящей из   стоячих или фоновых нитей и из пересекающих или перевивочных нитей, которые   пересекают стоячие или фоновые нити, делая пол-оборота, полный оборот или   более для образования петель, через которые проходят уточные нити.         4. Товарная позиция 5804 не включает сетчатые полотна, плетеные из   бечевок, веревок или канатов товарной позиции 5608.         5. В товарной позиции 5806 под термином "узкие ткани" понимаются:         а) ткани шириной не более 30 см, сотканные или отрезанные от более   широких полотен, с кромками (ткаными, приклеенными или полученными другими   способами) на обоих краях;         б) ткани трубчатые с шириной плоскости не более 30 см; и         в) косые бейки с подвернутыми краями шириной в развернутом виде не   более 30 см.         Узкие ткани с тканой бахромой включаются в товарную позицию 5808.         6. В товарной позиции 5810 под термином "вышивка" понимаются, inter alia,   вышивки металлической или стеклянной нитью на видимой текстильной основе и   вышитые аппликации из блесток, бисера или декоративные украшения из   текстильных или других материалов. В данную товарную позицию не включаются   вышитые иглой гобелены (товарная позиция 5805).         7. В дополнение к изделиям товарной позиции 5809 в данную группу   включаются также изделия, изготовленные из металлических нитей и   используемые для украшения одежды, в качестве мебельных тканей или для   аналогичных целей.  |01.01.2007|31.12.2009|
11|58|СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТКАНИ; ТАФТИНГОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; КРУЖЕВА; ГОБЕЛЕНЫ; ОТДЕЛОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; ВЫШИВКИ|1. В данную группу не включаются текстильные материалы, указанные в примечании 1 к группе 59, пропитанные, с покрытием или дублированные, или другие изделия группы 59.  2. В товарную позицию 5801 включаются также ткани с уточным ворсом, у которых ворсообразующие нити еще не обрезаны и на этой стадии у них нет еще стоячего ворса.  3. Для изделий товарной позиции 5803 термин "ткань перевивочного переплетения" означает ткань с основой, полностью или частично состоящей из стоячих или фоновых нитей и из пересекающих или перевивочных нитей, которые пересекают стоячие или фоновые нити, делая пол-оборота, полный оборот или более для образования петель, через которые проходят уточные нити.  4. Товарная позиция 5804 не включает сетчатые полотна, плетеные из бечевок, веревок или канатов товарной позиции 5608.  5. В товарной позиции 5806 под термином "узкие ткани" понимаются:  а) ткани шириной не более 30 см, сотканные или отрезанные от более широких полотен, с кромками (ткаными, приклеенными или полученными другими способами) на обоих краях;  б) ткани трубчатые с шириной плоскости не более 30 см; и  в) косые бейки с подвернутыми краями шириной в развернутом виде не более 30 см.  Узкие ткани с тканой бахромой включаются в товарную позицию 5808.  6. В товарной позиции 5810 под термином "вышивка" понимаются, inter alia, вышивки металлической или стеклянной нитью на видимой текстильной основе и вышитые аппликации из блесток, бисера или декоративные украшения из текстильных или других материалов. В данную товарную позицию не включаются вышитые иглой гобелены (товарная позиция 5805).  7. В дополнение к изделиям товарной позиции 5809 в данную группу включаются также изделия, изготовленные из металлических нитей и используемые для украшения одежды, в качестве мебельных тканей или для аналогичных целей.|01.01.2010|31.12.2011|
11|58|СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТКАНИ; ТАФТИНГОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; КРУЖЕВА; ГОБЕЛЕНЫ;  ОТДЕЛОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; ВЫШИВКИ|1. В данную группу не включаются текстильные материалы, указанные в примечании 1 к группе 59, пропитанные, с покрытием или дублированные, или другие изделия группы 59.  2. В товарную позицию 5801 включаются также ткани с уточным ворсом, у которых ворсообразующие нити еще не обрезаны и на этой стадии у них нет еще стоячего ворса.  3. Для изделий товарной позиции 5803 термин "ткань перевивочного переплетения" означает ткань с основой, полностью или частично состоящей из стоячих или фоновых нитей и из пересекающих или перевивочных нитей, которые пересекают стоячие или фоновые нити, делая пол-оборота, полный оборот или более для образования петель, через которые проходят уточные нити.  4. Товарная позиция 5804 не включает сетчатые полотна, плетеные из бечевок, веревок или канатов товарной позиции 5608.  5. В товарной позиции 5806 под термином "узкие ткани" понимаются:  а) ткани шириной не более 30 см, сотканные или отрезанные от более широких полотен, с кромками (ткаными, приклеенными или полученными другими способами) на обоих краях;  б) ткани трубчатые с шириной плоскости не более 30 см; и  в) косые бейки с подвернутыми краями шириной в развернутом виде не более 30 см.  Узкие ткани с тканой бахромой включаются в товарную позицию 5808.  6. В товарной позиции 5810 под термином "вышивка" понимаются, inter alia, вышивки металлической или стеклянной нитью на видимой текстильной основе и вышитые аппликации из блесток, бисера или декоративные украшения из текстильных или других материалов. В данную товарную позицию не включаются вышитые иглой гобелены (товарная позиция 5805).  7. В дополнение к изделиям товарной позиции 5809 в данную группу включаются также изделия, изготовленные из металлических нитей и используемые для украшения одежды, в качестве мебельных тканей или для аналогичных целей.|01.01.2012|22.08.2012|
11|58|СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТКАНИ; ТАФТИНГОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; КРУЖЕВА; ГОБЕЛЕНЫ;  ОТДЕЛОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; ВЫШИВКИ|1. В данную группу не включаются текстильные материалы, указанные в примечании 1 к группе 59, пропитанные, с покрытием или дублированные, или другие изделия группы 59.  2. В товарную позицию 5801 включаются также ткани с уточным ворсом, у которых ворсообразующие нити еще не обрезаны и на этой стадии у них нет еще стоячего ворса.  3. Для изделий товарной позиции 5803 термин "ткань перевивочного переплетения" означает ткань с основой, полностью или частично состоящей из стоячих или фоновых нитей и из пересекающих или перевивочных нитей, которые пересекают стоячие или фоновые нити, делая пол-оборота, полный оборот или более для образования петель, через которые проходят уточные нити.  4. Товарная позиция 5804 не включает сетчатые полотна, плетеные из бечевок, веревок или канатов товарной позиции 5608.  5. В товарной позиции 5806 под термином "узкие ткани" понимаются:  а) ткани шириной не более 30 см, сотканные или отрезанные от более широких полотен, с кромками (ткаными, приклеенными или полученными другими способами) на обоих краях;  б) ткани трубчатые с шириной плоскости не более 30 см; и  в) косые бейки с подвернутыми краями шириной в развернутом виде не более 30 см.  Узкие ткани с тканой бахромой включаются в товарную позицию 5808.  6. В товарной позиции 5810 под термином "вышивка" понимаются, inter alia, вышивки металлической или стеклянной нитью на видимой текстильной основе и вышитые аппликации из блесток, бисера или декоративные украшения из текстильных или других материалов. В данную товарную позицию не включаются вышитые иглой гобелены (товарная позиция 5805).  7. В дополнение к изделиям товарной позиции 5809 в данную группу включаются также изделия, изготовленные из металлических нитей и используемые для украшения одежды, в качестве мебельных тканей или для аналогичных целей.|23.08.2012|31.12.2016|
11|58|СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТКАНИ; ТАФТИНГОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; КРУЖЕВА; ГОБЕЛЕНЫ; ОТДЕЛОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; ВЫШИВКИ|1. В данную группу не включаются текстильные материалы, указанные в примечании 1 к группе 59, пропитанные, с покрытием или дублированные, или другие изделия группы 59.  2. В товарную позицию 5801 включаются также ткани с уточным ворсом, у которых ворсообразующие нити еще не обрезаны и на этой стадии у них нет еще стоячего ворса.  3. Для изделий товарной позиции 5803 термин "ткань перевивочного переплетения" означает ткань с основой, полностью или частично состоящей из стоячих или фоновых нитей и из пересекающих или перевивочных нитей, которые пересекают стоячие или фоновые нити, делая пол-оборота, полный оборот или более для образования петель, через которые проходят уточные нити.  4. Товарная позиция 5804 не включает сетчатые полотна, плетеные из бечевок, веревок или канатов товарной позиции 5608.  5. В товарной позиции 5806 под термином "узкие ткани" понимаются:  (а) ткани шириной не более 30 см, сотканные или отрезанные от более широких полотен, с кромками (ткаными, приклеенными или полученными другими способами) на обоих краях;  (б) ткани трубчатые с шириной плоскости не более 30 см; и  (в) косые бейки с подвернутыми краями шириной в развернутом виде не более 30 см.  Узкие ткани с тканой бахромой включаются в товарную позицию 5808.  6. В товарной позиции 5810 под термином "вышивка" понимаются, inter alia, вышивки металлической или стеклянной нитью на видимой текстильной основе и вышитые аппликации из блесток, бисера или декоративные украшения из текстильных или других материалов. В данную товарную позицию не включаются вышитые иглой гобелены (товарная позиция 5805).  7. В дополнение к изделиям товарной позиции 5809 в данную группу включаются также изделия, изготовленные из металлических нитей и используемые для украшения одежды, в качестве мебельных тканей или для аналогичных целей.|01.01.2017|31.12.2021|
11|58|СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТКАНИ; ТАФТИНГОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; КРУЖЕВА; ГОБЕЛЕНЫ; ОТДЕЛОЧНЫЕ МАТЕРИАЛЫ; ВЫШИВКИ|1. В данную группу не включаются текстильные материалы, указанные в примечании 1 к группе 59, пропитанные, с покрытием или дублированные, или другие изделия группы 59.  2. В товарную позицию 5801 включаются также ткани с уточным ворсом, у которых ворсообразующие нити еще не обрезаны и на этой стадии у них нет еще стоячего ворса.  3. Для изделий товарной позиции 5803 термин "ткань перевивочного переплетения" означает ткань с основой, полностью или частично состоящей из стоячих или фоновых нитей и из пересекающих или перевивочных нитей, которые пересекают стоячие или фоновые нити, делая пол-оборота, полный оборот или более для образования петель, через которые проходят уточные нити.  4. Товарная позиция 5804 не включает сетчатые полотна, плетеные из бечевок, веревок или канатов товарной позиции 5608.  5. В товарной позиции 5806 под термином "узкие ткани" понимаются:  (а) ткани шириной не более 30 см, сотканные или отрезанные от более широких полотен, с кромками (ткаными, приклеенными или полученными другими способами) на обоих краях;  (б) ткани трубчатые с шириной плоскости не более 30 см; и  (в) косые бейки с подвернутыми краями шириной в развернутом виде не более 30 см.  Узкие ткани с тканой бахромой включаются в товарную позицию 5808.  6. В товарной позиции 5810 под термином "вышивка" понимаются, inter alia, вышивки металлической или стеклянной нитью на видимой текстильной основе и вышитые аппликации из блесток, бисера или декоративные украшения из текстильных или других материалов. В данную товарную позицию не включаются вышитые иглой гобелены (товарная позиция 5805).  7. В дополнение к изделиям товарной позиции 5809 в данную группу включаются также изделия, изготовленные из металлических нитей и используемые для украшения одежды, в качестве мебельных тканей или для аналогичных целей.|01.01.2022||
11|59|ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ПРОПИТАННЫЕ, С ПОКРЫТИЕМ ИЛИ ДУБЛИРОВАННЫЕ;   ТЕКСТИЛЬHЫЕ ИЗДЕЛИЯ ТЕХHИЧЕСКОГО HАЗHАЧЕHИЯ|     1.  Если  в  контексте не оговорено иное, то в данной  группе  термин "текстильные материалы" относится только к тканям групп 50-  55  и  товарных позиций 5803 и 5806, плетеной тесьме и  отделочным  материалам  в  куске товарной позиции 5808 и полотну  трикотажному  машинного или ручного вязания товарных позиций 6002-6006.       2. В товарную позицию 5903 включаются:       а)   текстильные  материалы,  пропитанные,  с  покрытием  или  дублированные пластмассами, любой поверхностной плотности и  любой  природы пластмасс (плотной или пористой), кроме:      1)  материалов,  у  которых пропитка  или  покрытие  не  видны      невооруженным  глазом (обычно группы 50-55, 58  или  60);  при      этом   не   принимается  во  внимание  какое-либо  последующее      изменение в цвете;      2)  изделий, которые нельзя без излома согнуть вручную  вокруг       цилиндра  диаметром  7 мм при температуре  15-30  °С  (обычно       группа 39);      3)  изделий, в которых текстильный материал полностью  заделан       внутрь  пластмассы  или полностью покрыт пластмассой  с  двух       сторон,  при  условии, что такое покрытие видно невооруженным       глазом;  при  этом  не  принимается  во  внимание  какое-либо       последующее изменение в цвете (группа 39);      4)  материалов, частично покрытых пластмассами, и с рисунками,       полученными в результате такой обработки (обычно  группы  50-       55, 58 или 60);      5)  плит,  листов или полос или лент из пористой пластмассы  в       сочетании   с   текстильным  материалом,  причем  текстильный       материал служит только для армирования (группа 39); или      6) текстильных изделий товарной позиции 5811;       б) материалы, изготовленные из нитей, плоских или аналогичных  нитей,  пропитанных,  с  покрытием или с  оболочкой  из  пластмасс  товарной позиции 5604.       3.  В  товарной позиции 5905 под термином "настенные покрытия  из  текстильных материалов" понимаются изделия в рулонах,  шириной  не  менее  45 см, предназначенные для отделки стен или  потолка  и  состоящие  из  текстильного материала, закрепленного на  подложке,  или  обработанного  с  изнаночной  стороны  (пропитанного  или   с  нанесенным слоем для приклеивания).       В  данную  товарную позицию, однако, не включаются  настенные  покрытия,  состоящие из текстильного пуха или  пыли,  закрепленных  непосредственно   на   бумажной  (товарная   позиция   4814)   или  текстильной (обычно товарная позиция 5907) основе.       4.  В  товарной  позиции  5906 термин "текстильные  материалы  прорезиненные" означает:       а)   текстильные  материалы,  пропитанные,  с  покрытием  или  дублированные резиной:        i) с поверхностной плотностью не более 1500 г/м2; или        ii)  с поверхностной плотностью более 1500 г/м2 и содержащие        более 50 мас.% текстильного материала;       б)   материалы  из  нитей,  плоских  или  аналогичных  нитей,  пропитанных,  с  покрытием  или  с оболочкой  из  резины  товарной  позиции 5604; и       в)    материалы    из    параллельных   текстильных    нитей,  агломерированных   резиной,   независимо   от   их   поверхностной  плотности.       Данная товарная позиция, однако, не включает плиты, листы или  полосы  или  ленты  пористой  резины в  сочетании  с  текстильными  материалами,  в  которых текстильный материал  служит  только  для  армирования (группа 40), или текстильные изделия товарной  позиции  5811.       5. В товарную позицию 5907 не включаются:       а)  материалы,  в  которых пропитка  или  покрытие  не  видны  невооруженным глазом (обычно группы 50-55, 58 или 60); при этом не  принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета;       б)  разрисованные  материалы  с  узорами  (кроме  расписанных  холстов,   являющихся  театральными  декорациями,  задниками   для  художественных студий или аналогичных);       в) материалы, частично покрытые пухом, пылью, порошкообразной  пробкой  или  аналогичные, и с рисунками,  полученными  при  такой  обработке; однако материалы с им|01.01.2002|31.12.2006|
11|59|ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ПРОПИТАННЫЕ, С ПОКРЫТИЕМ ИЛИ ДУБЛИРОВАННЫЕ; ТЕКСТИЛЬHЫЕ ИЗДЕЛИЯ ТЕХHИЧЕСКОГО HАЗHАЧЕHИЯ|       1. Если в контексте не оговорено иное, то в данной группе термин   "текстильные материалы" относится только к тканям групп 50 - 55 и товарных   позиций 5803 и 5806, плетеной тесьме и отделочным материалам в куске товарной   позиции 5808 и полотну трикотажному машинного или ручного вязания товарных   позиций 6002 - 6006.         2. В товарную позицию 5903 включаются:         а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные   пластмассами, любой поверхностной плотности и любой природы пластмасс   (плотной или пористой), кроме:  1) материалов, у которых пропитка или покрытие не видны невооруженным   глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во   внимание какое-либо последующее изменение цвета;  2) изделий, которые нельзя без излома согнуть вручную вокруг цилиндра   диаметром 7 мм при температуре 15 - 30 єС (обычно группа 39);  3) изделий, в которых текстильный материал полностью заделан внутрь   пластмассы или полностью покрыт пластмассой с двух сторон, при   условии, что такое покрытие видно невооруженным глазом; при этом не   принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета   (группа 39);  4) материалов, частично покрытых пластмассами, и имеющие рисунки,   полученные в результате такой обработки (обычно группы 50 - 55, 58 или   60);  5) плит, листов или полос или лент из пористой пластмассы в сочетании с   текстильным материалом, причем текстильный материал служит только   для армирования (группа 39); или  6) текстильных изделий товарной позиции 5811;         б) материалы, изготовленные из нитей, плоских или аналогичных нитей,   пропитанных, с покрытием или с оболочкой из пластмасс товарной позиции 5604.         3. В товарной позиции 5905 под термином "настенные покрытия из   текстильных материалов" понимаются изделия в рулонах шириной не менее 45 см,   предназначенные для отделки стен или потолка и состоящие из текстильного   материала, закрепленного на подложке или обработанного с изнаночной стороны   (пропитанного или с нанесенным слоем для приклеивания).         В данную товарную позицию, однако, не включаются настенные покрытия,   состоящие из текстильного пуха или пыли, закрепленных непосредственно на   бумажной (товарная позиция 4814) или текстильной (обычно товарная позиция   5907) основе.         4. В товарной позиции 5906 термин "текстильные материалы   прорезиненные" означает:         а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные   резиной:  i) с поверхностной плотностью не более 1500 г/м2; или  ii) с поверхностной плотностью более 1500 г/м2 и содержащие более   50 мас.% текстильного материала;         б) материалы из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с   покрытием или с оболочкой из резины товарной позиции 5604; и         в) материалы из параллельных текстильных нитей, агломерированных   резиной, независимо от их поверхностной плотности.         Данная товарная позиция, однако, не включает плиты, листы или полосы или   ленты пористой резины в сочетании с текстильными материалами, в которых   текстильный материал служит только для армирования (группа 40), или   текстильные изделия товарной позиции 5811.         5. В товарную позицию 5907 не включаются:         а) материалы, в которых пропитка или покрытие не видны невооруженным   глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во внимание   какое-либо последующее изменение цвета;         б) разрисованные материалы с узорами (кроме расписанных холстов,   являющихся театральными декорациями, задниками для художественных студий   или аналогичных);         в) материалы, частично покрытые пухом, пылью, порошкообразной пробкой   или аналогичные, и имеющие рисунки, полученные при такой обработке; однако   материалы с имитацией ворса включаются в данную товарную позицию;         г) материалы, обработанные составами на основе крахмала или аналогичных   веществ;         д) фанерованная древесина на подложке из текстильных материалов   (товарная позиция 4|01.01.2007|31.12.2009|
11|59|ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ПРОПИТАННЫЕ, С ПОКРЫТИЕМ ИЛИ ДУБЛИРОВАННЫЕ; ТЕКСТИЛЬHЫЕ ИЗДЕЛИЯ ТЕХHИЧЕСКОГО HАЗHАЧЕHИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, то в данной группе термин "текстильные материалы" относится только к тканям групп 50 - 55 и товарных позиций 5803 и 5806, плетеной тесьме и отделочным материалам в куске товарной позиции 5808 и полотну трикотажному машинного или ручного вязания товарных позиций 6002 - 6006.  2. В товарную позицию 5903 включаются:  а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассами, любой поверхностной плотности и любой природы пластмасс (плотной или пористой), кроме:  1) материалов, у которых пропитка или покрытие не видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета;  2) изделий, которые нельзя без излома согнуть вручную вокруг цилиндра диаметром 7 мм при температуре 15 - 30 °С (обычно группа 39);  3) изделий, в которых текстильный материал полностью заделан внутрь пластмассы или полностью покрыт пластмассой с двух сторон, при условии, что такое покрытие видно невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета (группа 39);  4) материалов, частично покрытых пластмассами, и имеющие рисунки, полученные в результате такой обработки (обычно группы 50 - 55, 58 или 60);  5) плит, листов или полос или лент из пористой пластмассы в сочетании с текстильным материалом, причем текстильный материал служит только для армирования (группа 39); или  6) текстильных изделий товарной позиции 5811;  б) материалы, изготовленные из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с покрытием или с оболочкой из пластмасс товарной позиции 5604.  3. В товарной позиции 5905 под термином "настенные покрытия из текстильных материалов" понимаются изделия в рулонах шириной не менее 45 см, предназначенные для отделки стен или потолка и состоящие из текстильного материала, закрепленного на подложке или обработанного с изнаночной стороны (пропитанного или с нанесенным слоем для приклеивания).  В данную товарную позицию, однако, не включаются настенные покрытия, состоящие из текстильного пуха или пыли, закрепленных непосредственно на бумажной (товарная позиция 4814) или текстильной (обычно товарная позиция 5907) основе.  4. В товарной позиции 5906 термин "текстильные материалы прорезиненные" означает:  а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные резиной:  i) с поверхностной плотностью не более 1500 г/м2; или  ii) с поверхностной плотностью более 1500 г/м2 и содержащие более 50 мас.% текстильного материала;  б) материалы из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с покрытием или с оболочкой из резины товарной позиции 5604; и  в) материалы из параллельных текстильных нитей, агломерированных резиной, независимо от их поверхностной плотности.  Данная товарная позиция, однако, не включает плиты, листы или полосы или ленты пористой резины в сочетании с текстильными материалами, в которых текстильный материал служит только для армирования (группа 40), или текстильные изделия товарной позиции 5811.  5. В товарную позицию 5907 не включаются:  а) материалы, в которых пропитка или покрытие не видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета;  б) разрисованные материалы с узорами (кроме расписанных холстов, являющихся театральными декорациями, задниками для художественных студий или аналогичных);  в) материалы, частично покрытые пухом, пылью, порошкообразной пробкой или аналогичные, и имеющие рисунки, полученные при такой обработке; однако материалы с имитацией ворса включаются в данную товарную позицию;  г) материалы, обработанные составами на основе крахмала или аналогичных веществ;  д) фанерованная древесина на подложке из текстильных материалов (товарная позиция 4408);  е) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на подложке из текстильных материалов (товарная позиция 6805);  ж) агломерированная или регенерированная слюда на подложке из текстиль|01.01.2010|31.12.2011|
11|59|ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ПРОПИТАННЫЕ, С ПОКРЫТИЕМ ИЛИ ДУБЛИРОВАННЫЕ; ТЕКСТИЛЬHЫЕ ИЗДЕЛИЯ ТЕХHИЧЕСКОГО HАЗHАЧЕHИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, то в данной группе термин "текстильные материалы" относится только к тканям групп 50 - 55 и товарных позиций 5803 и 5806, плетеной тесьме и отделочным материалам в куске товарной позиции 5808 и полотну трикотажному машинного или ручного вязания товарных позиций 6002 - 6006.  2. В товарную позицию 5903 включаются:  а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассами, любой поверхностной плотности и любой природы пластмасс (плотной или пористой), кроме:  1) материалов, у которых пропитка или покрытие не видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета;  2) изделий, которые нельзя без излома согнуть вручную вокруг цилиндра диаметром 7 мм при температуре 15 - 30 ?С (обычно группа 39);  3) изделий, в которых текстильный материал полностью заделан внутрь пластмассы или полностью покрыт пластмассой с двух сторон, при условии, что такое покрытие видно невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета (группа 39);  4) материалов, частично покрытых пластмассами, и имеющие рисунки, полученные в результате такой обработки (обычно группы 50 - 55, 58 или 60);  5) плит, листов или полос или лент из пористой пластмассы в сочетании с текстильным материалом, причем текстильный материал служит только для армирования (группа 39); или  6) текстильных изделий товарной позиции 5811;  б) материалы, изготовленные из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с покрытием или с оболочкой из пластмасс товарной позиции 5604.  3. В товарной позиции 5905 под термином "настенные покрытия из текстильных материалов" понимаются изделия в рулонах шириной не менее 45 см, предназначенные для отделки стен или потолка и состоящие из текстильного материала, закрепленного на подложке или обработанного с изнаночной стороны (пропитанного или с нанесенным слоем для приклеивания).  В данную товарную позицию, однако, не включаются настенные покрытия, состоящие из текстильного пуха или пыли, закрепленных непосредственно на бумажной (товарная позиция 4814) или текстильной (обычно товарная позиция 5907) основе.  4. В товарной позиции 5906 термин "текстильные материалы прорезиненные" означает:  а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные резиной:  i) с поверхностной плотностью не более 1500 г/м2; или  ii) с поверхностной плотностью более 1500 г/м2 и содержащие более 50 мас.% текстильного материала;  б) материалы из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с покрытием или с оболочкой из резины товарной позиции 5604; и  в) материалы из параллельных текстильных нитей, агломерированных резиной, независимо от их поверхностной плотности.  Данная товарная позиция, однако, не включает плиты, листы или полосы или ленты пористой резины в сочетании с текстильными материалами, в которых текстильный материал служит только для армирования (группа 40), или текстильные изделия товарной позиции 5811.  5. В товарную позицию 5907 не включаются:  а) материалы, в которых пропитка или покрытие не видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета;  б) разрисованные материалы с узорами (кроме расписанных холстов, являющихся театральными декорациями, задниками для художественных студий или аналогичных);  в) материалы, частично покрытые пухом, пылью, порошкообразной пробкой или аналогичные, и имеющие рисунки, полученные при такой обработке; однако материалы с имитацией ворса включаются в данную товарную позицию;  г) материалы, обработанные составами на основе крахмала или аналогичных веществ;  д) фанерованная древесина на подложке из текстильных материалов (товарная позиция 4408);  е) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на подложке из текстильных материалов (товарная позиция 6805);  ж) агломерированная или регенерированная слюда на подложке из текстиль|01.01.2012|22.08.2012|
11|59|ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ПРОПИТАННЫЕ, С ПОКРЫТИЕМ ИЛИ ДУБЛИРОВАННЫЕ; ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ ТЕХНИЧЕСКОГО НАЗНАЧЕНИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, то в данной группе термин "текстильные материалы" относится только к тканям групп 50 - 55 и товарных позиций 5803 и 5806, плетеной тесьме и отделочным материалам в куске товарной позиции 5808 и полотну трикотажному машинного или ручного вязания товарных позиций 6002 - 6006.  2. В товарную позицию 5903 включаются:  а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассами, любой поверхностной плотности и любой природы пластмасс (плотной или пористой), кроме:  1) материалов, у которых пропитка или покрытие не видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета;  2) изделий, которые нельзя без излома согнуть вручную вокруг цилиндра диаметром 7 мм при температуре 15 - 30 ?С (обычно группа 39);  3) изделий, в которых текстильный материал полностью заделан внутрь пластмассы или полностью покрыт пластмассой с двух сторон, при условии, что такое покрытие видно невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета (группа 39);  4) материалов, частично покрытых пластмассами, и имеющие рисунки, полученные в результате такой обработки (обычно группы 50 - 55, 58 или 60);  5) плит, листов или полос или лент из пористой пластмассы в сочетании с текстильным материалом, причем текстильный материал служит только для армирования (группа 39); или  6) текстильных изделий товарной позиции 5811;  б) материалы, изготовленные из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с покрытием или с оболочкой из пластмасс товарной позиции 5604.  3. В товарной позиции 5905 под термином "настенные покрытия из текстильных материалов" понимаются изделия в рулонах шириной не менее 45 см, предназначенные для отделки стен или потолка и состоящие из текстильного материала, закрепленного на подложке или обработанного с изнаночной стороны (пропитанного или с нанесенным слоем для приклеивания).  В данную товарную позицию, однако, не включаются настенные покрытия, состоящие из текстильного пуха или пыли, закрепленных непосредственно на бумажной (товарная позиция 4814) или текстильной (обычно товарная позиция 5907) основе.  4. В товарной позиции 5906 термин "текстильные материалы прорезиненные" означает:  а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные резиной:  i) с поверхностной плотностью не более 1500 г/м2; или  ii) с поверхностной плотностью более 1500 г/м2 и содержащие более 50 мас.% текстильного материала;  б) материалы из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с покрытием или с оболочкой из резины товарной позиции 5604; и  в) материалы из параллельных текстильных нитей, агломерированных резиной, независимо от их поверхностной плотности.  Данная товарная позиция, однако, не включает плиты, листы или полосы или ленты пористой резины в сочетании с текстильными материалами, в которых текстильный материал служит только для армирования (группа 40), или текстильные изделия товарной позиции 5811.  5. В товарную позицию 5907 не включаются:  а) материалы, в которых пропитка или покрытие не видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета;  б) разрисованные материалы с узорами (кроме расписанных холстов, являющихся театральными декорациями, задниками для художественных студий или аналогичных);  в) материалы, частично покрытые пухом, пылью, порошкообразной пробкой или аналогичные, и имеющие рисунки, полученные при такой обработке; однако материалы с имитацией ворса включаются в данную товарную позицию;  г) материалы, обработанные составами на основе крахмала или аналогичных веществ;  д) фанерованная древесина на подложке из текстильных материалов (товарная позиция 4408);  е) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на подложке из текстильных материалов (товарная позиция 6805);  ж) агломерированная или регенерированная слюда на подложке из текстиль|23.08.2012|31.12.2016|
11|59|ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ПРОПИТАННЫЕ, С ПОКРЫТИЕМ ИЛИ ДУБЛИРОВАННЫЕ; ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ ТЕХНИЧЕСКОГО НАЗНАЧЕНИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, то в данной группе термин "текстильные материалы" относится только к тканям групп 50 - 55 и товарных позиций 5803 и 5806, плетеной тесьме и отделочным материалам в куске товарной позиции 5808 и полотну трикотажному машинного или ручного вязания товарных позиций 6002 - 6006.  2. В товарную позицию 5903 включаются:  (а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассами, любой поверхностной плотности и любой природы пластмасс (плотной или пористой), кроме:  (1) материалов, у которых пропитка или покрытие не видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета;  (2) изделий, которые нельзя без излома согнуть вручную вокруг цилиндра диаметром 7 мм при температуре 15 - 30 град. Цельсия (обычно группа 39);  (3) изделий, в которых текстильный материал полностью заделан внутрь пластмассы или полностью покрыт пластмассой с двух сторон, при условии, что такое покрытие видно невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета (группа 39);  (4) материалов, частично покрытых пластмассами, и имеющие рисунки, полученные в результате такой обработки (обычно группы 50 - 55, 58 или 60);  (5) плит, листов или полос или лент из пористой пластмассы в сочетании с текстильным материалом, причем текстильный материал служит только для армирования (группа 39); или  (6) текстильных изделий товарной позиции 5811;  (б) материалы, изготовленные из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с покрытием или с оболочкой из пластмасс товарной позиции 5604.  3. В товарной позиции 5905 под термином "настенные покрытия из текстильных материалов" понимаются изделия в рулонах шириной не менее 45 см, предназначенные для отделки стен или потолка и состоящие из текстильного материала, закрепленного на подложке или обработанного с изнаночной стороны (пропитанного или с нанесенным слоем для приклеивания).  В данную товарную позицию, однако, не включаются настенные покрытия, состоящие из текстильного пуха или пыли, закрепленных непосредственно на бумажной (товарная позиция 4814) или текстильной (обычно товарная позиция 5907) основе.  4. В товарной позиции 5906 термин "текстильные материалы прорезиненные" означает:  (а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные резиной:  (i) с поверхностной плотностью не более 1500 г/м2; или  (ii) с поверхностной плотностью более 1500 г/м2 и содержащие более 50 мас.% текстильного материала;  (б) материалы из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с покрытием или с оболочкой из резины, товарной позиции 5604; и  (в) материалы из параллельных текстильных нитей, агломерированных резиной, независимо от их поверхностной плотности.  Данная товарная позиция, однако, не включает плиты, листы или полосы или ленты пористой резины в сочетании с текстильными материалами, в которых текстильный материал служит только для армирования (группа 40), или текстильные изделия товарной позиции 5811.  5. В товарную позицию 5907 не включаются:  (а) материалы, в которых пропитка или покрытие не видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета;  (б) разрисованные материалы с узорами (кроме расписанных холстов, являющихся театральными декорациями, задниками для художественных студий или аналогичных);  (в) материалы, частично покрытые пухом, пылью, порошкообразной пробкой или аналогичные, и имеющие рисунки, полученные при такой обработке; однако материалы с имитацией ворса включаются в данную товарную позицию;  (г) материалы, обработанные составами на основе крахмала или аналогичных веществ;  (д) фанерованная древесина на подложке из текстильных материалов (товарная позиция 4408);  (е) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на подложке из текстильных материалов (товарная позиция 6805);  (ж) агломерированная или регенерированн|01.01.2017|31.12.2021|
11|59|ТЕКСТИЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, ПРОПИТАННЫЕ, С ПОКРЫТИЕМ ИЛИ ДУБЛИРОВАННЫЕ; ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ ТЕХНИЧЕСКОГО НАЗНАЧЕНИЯ|1. Если в контексте не оговорено иное, то в данной группе термин "текстильные материалы" относится только к тканям групп 50 - 55 и товарных позиций 5803 и 5806, плетеной тесьме и отделочным материалам в куске товарной позиции 5808 и полотну трикотажному машинного или ручного вязания товарных позиций 6002 - 6006.  2. В товарную позицию 5903 включаются:  (а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассами, любой поверхностной плотности и любой природы пластмасс (плотной или пористой), кроме:  (1) материалов, у которых пропитка или покрытие не видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета;  (2) изделий, которые нельзя без излома согнуть вручную вокруг цилиндра диаметром 7 мм при температуре 15 - 30 град. Цельсия (обычно группа 39);  (3) изделий, в которых текстильный материал полностью заделан внутрь пластмассы или полностью покрыт пластмассой с двух сторон, при условии, что такое покрытие видно невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета (группа 39);  (4) материалов, частично покрытых пластмассами, и имеющие рисунки, полученные в результате такой обработки (обычно группы 50 - 55, 58 или 60);  (5) плит, листов или полос или лент из пористой пластмассы в сочетании с текстильным материалом, причем текстильный материал служит только для армирования (группа 39); или  (6) текстильных изделий товарной позиции 5811;  (б) материалы, изготовленные из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с покрытием или с оболочкой из пластмасс товарной позиции 5604.  3. В товарной позиции 5905 под термином "настенные покрытия из текстильных материалов" понимаются изделия в рулонах шириной не менее 45 см, предназначенные для отделки стен или потолка и состоящие из текстильного материала, закрепленного на подложке или обработанного с изнаночной стороны (пропитанного или с нанесенным слоем для приклеивания).  В данную товарную позицию, однако, не включаются настенные покрытия, состоящие из текстильного пуха или пыли, закрепленных непосредственно на бумажной (товарная позиция 4814) или текстильной (обычно товарная позиция 5907) основе.  4. В товарной позиции 5906 термин "текстильные материалы прорезиненные" означает:  (а) текстильные материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные резиной:  (i) с поверхностной плотностью не более 1500 г/м2; или  (ii) с поверхностной плотностью более 1500 г/м2 и содержащие более 50 мас.% текстильного материала;  (б) материалы из нитей, плоских или аналогичных нитей, пропитанных, с покрытием или с оболочкой из резины, товарной позиции 5604; и  (в) материалы из параллельных текстильных нитей, агломерированных резиной, независимо от их поверхностной плотности.  Данная товарная позиция, однако, не включает плиты, листы или полосы или ленты пористой резины в сочетании с текстильными материалами, в которых текстильный материал служит только для армирования (группа 40), или текстильные изделия товарной позиции 5811.  5. В товарную позицию 5907 не включаются:  (а) материалы, в которых пропитка или покрытие не видны невооруженным глазом (обычно группы 50 - 55, 58 или 60); при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение цвета;  (б) разрисованные материалы с узорами (кроме расписанных холстов, являющихся театральными декорациями, задниками для художественных студий или аналогичных);  (в) материалы, частично покрытые пухом, пылью, порошкообразной пробкой или аналогичные, и имеющие рисунки, полученные при такой обработке; однако материалы с имитацией ворса включаются в данную товарную позицию;  (г) материалы, обработанные составами на основе крахмала или аналогичных веществ;  (д) фанерованная древесина на подложке из текстильных материалов (товарная позиция 4408);  (е) природный или искусственный абразивный порошок или зерно на подложке из текстильных материалов (товарная позиция 6805);  (ж) агломерированная или регенерированн|01.01.2022||
11|60|ТРИКОТАЖНЫЕ ПОЛОТНА МАШИННОГО ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАHИЯ|     1. В данную группу не включаются:       а) кружева ручного вязания товарной позиции 5804;       б)  ярлыки,  эмблемы  или  аналогичные  изделия,  трикотажные  машинного или ручного вязания товарной позиции 5807; или       в)   трикотажные  полотна  машинного  или  ручного   вязания,  пропитанные,  с  покрытием  или дублированные  группы  59.  Однако  трикотажные  ворсовые  полотна  машинного  или  ручного   вязания,  пропитанные, с покрытием или дублированные, включаются в  товарную  позицию 6001.       2. В данную группу включаются также полотна, изготовленные из  металлической  нити и используемые в одежде, как  мебельные  ткани  или для аналогичных целей.       3. Во всей Номенклатуре любая ссылка на "трикотажные" изделия  включает  ссылку на вязально-прошивные изделия, в  которых  цепные  стежки образованы текстильной нитью.    |01.01.2002|31.12.2006|
11|60|ТРИКОТАЖНЫЕ ПОЛОТНА МАШИННОГО ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАHИЯ|       1. В данную группу не включаются:         а) кружева ручного вязания товарной позиции 5804;         б) ярлыки, эмблемы и аналогичные изделия, трикотажные машинного или   ручного вязания товарной позиции 5807; или         в) трикотажные полотна машинного или ручного вязания, пропитанные, с   покрытием или дублированные группы 59. Однако трикотажные ворсовые полотна   машинного или ручного вязания, пропитанные, с покрытием или дублированные,   включаются в товарную позицию 6001.         2. В данную группу включаются также полотна, изготовленные из   металлической нити и используемые в одежде, как мебельные ткани или для   аналогичных целей.         3. Во всей Номенклатуре любая ссылка на "трикотажные" изделия включает   ссылку на вязально-прошивные изделия, в которых цепные стежки образованы   текстильной нитью.  |01.01.2007|31.12.2009|
11|60|ТРИКОТАЖНЫЕ ПОЛОТНА МАШИННОГО ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАHИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) кружева ручного вязания товарной позиции 5804;  б) ярлыки, эмблемы и аналогичные изделия, трикотажные машинного или ручного вязания товарной позиции 5807; или  в) трикотажные полотна машинного или ручного вязания, пропитанные, с покрытием или дублированные группы 59. Однако трикотажные ворсовые полотна машинного или ручного вязания, пропитанные, с покрытием или дублированные, включаются в товарную позицию 6001.  2. В данную группу включаются также полотна, изготовленные из металлической нити и используемые в одежде, как мебельные ткани или для аналогичных целей.  3. Во всей Номенклатуре любая ссылка на "трикотажные" изделия включает ссылку на вязально-прошивные изделия, в которых цепные стежки образованы текстильной нитью.|01.01.2010|31.12.2011|
11|60|ТРИКОТАЖНЫЕ ПОЛОТНА МАШИННОГО  ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАHИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) кружева ручного вязания товарной позиции 5804;  б) ярлыки, эмблемы и аналогичные изделия, трикотажные машинного или ручного вязания товарной позиции 5807; или  в) трикотажные полотна машинного или ручного вязания, пропитанные, с покрытием или дублированные группы 59. Однако трикотажные ворсовые полотна машинного или ручного вязания, пропитанные, с покрытием или дублированные, включаются в товарную позицию 6001.  2. В данную группу включаются также полотна, изготовленные из металлической нити и используемые в одежде, как мебельные ткани или для аналогичных целей.  3. Во всей Номенклатуре любая ссылка на "трикотажные" изделия включает ссылку на вязально-прошивные изделия, в которых цепные стежки образованы текстильной нитью.|01.01.2012|22.08.2012|
11|60|ТРИКОТАЖНЫЕ ПОЛОТНА МАШИННОГО  ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАНИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) кружева ручного вязания товарной позиции 5804;  б) ярлыки, эмблемы и аналогичные изделия, трикотажные машинного или ручного вязания товарной позиции 5807; или  в) трикотажные полотна машинного или ручного вязания, пропитанные, с покрытием или дублированные группы 59. Однако трикотажные ворсовые полотна машинного или ручного вязания, пропитанные, с покрытием или дублированные, включаются в товарную позицию 6001.  2. В данную группу включаются также полотна, изготовленные из металлической нити и используемые в одежде, как мебельные ткани или для аналогичных целей.  3. Во всей Номенклатуре любая ссылка на "трикотажные" изделия включает ссылку на вязально-прошивные изделия, в которых цепные стежки образованы текстильной нитью.|23.08.2012|31.12.2016|
11|60|ТРИКОТАЖНЫЕ ПОЛОТНА МАШИННОГО ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАНИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) кружева ручного вязания товарной позиции 5804;  (б) ярлыки, эмблемы и аналогичные изделия, трикотажные машинного или ручного вязания товарной позиции 5807; или  (в) трикотажные полотна машинного или ручного вязания, пропитанные, с покрытием или дублированные группы 59. Однако трикотажные ворсовые полотна машинного или ручного вязания, пропитанные, с покрытием или дублированные, включаются в товарную позицию 6001.  2. В данную группу включаются также полотна, изготовленные из металлической нити и используемые в одежде, как мебельные ткани или для аналогичных целей.  3. Во всей Номенклатуре любая ссылка на "трикотажные" изделия включает ссылку на вязально-прошивные изделия, в которых цепные стежки образованы текстильной нитью.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозицию 6005 35 включаются полотна из полиэтиленовых мононитей или из полиэфирных комплексных нитей, поверхностной плотностью не менее 30 г/м2 и не более 55 г/м2, имеющие не менее 20 отверстий/см2 и не более 100 отверстий/см2 и пропитанные или покрытые альфа-циперметрином (ISO), хлорфенапиром (ISO), дельтаметрином (INN, ISO), лямбда-цигалотрином (ISO), перметрином (ISO) или пиримифос-метилом (ISO).|01.01.2017|31.12.2021|
11|60|ТРИКОТАЖНЫЕ ПОЛОТНА МАШИННОГО ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАНИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) кружева ручного вязания товарной позиции 5804;  (б) ярлыки, эмблемы и аналогичные изделия, трикотажные машинного или ручного вязания товарной позиции 5807; или  (в) трикотажные полотна машинного или ручного вязания, пропитанные, с покрытием или дублированные группы 59. Однако трикотажные ворсовые полотна машинного или ручного вязания, пропитанные, с покрытием или дублированные, включаются в товарную позицию 6001.  2. В данную группу включаются также полотна, изготовленные из металлической нити и используемые в одежде, как мебельные ткани или для аналогичных целей.  3. Во всей Номенклатуре любая ссылка на "трикотажные" изделия включает ссылку на вязально-прошивные изделия, в которых цепные стежки образованы текстильной нитью.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозицию 6005 35 включаются полотна из полиэтиленовых мононитей или из полиэфирных комплексных нитей, поверхностной плотностью не менее 30 г/м2 и не более 55 г/м2, имеющие не менее 20 отверстий/см2 и не более 100 отверстий/см2 и пропитанные или покрытые альфа-циперметрином (ISO), хлорфенапиром (ISO), дельтаметрином (INN, ISO), лямбда-цигалотрином (ISO), перметрином (ISO) или пиримифос-метилом (ISO).|01.01.2022||
11|61|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ ТРИКОТАЖНЫЕ МАШИHHОГО ИЛИ   РУЧHОГО ВЯЗАHИЯ|     1.  В  данную  группу  включаются только готовые  трикотажные  изделия машинного или ручного вязания.       2. В эту группу не включаются:       а) изделия товарной позиции 6212;       б)  одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие  в употреблении, товарной позиции 6309; или       в)   ортопедические   приспособления,  хирургические   ремни,  бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).       3. В товарных позициях 6103 и 6104:       а.  Термин  "костюм" означает набор одежды,  составленный  из  двух  или  трех  предметов, изготовленных  с  лицевой  стороны  из  идентичного полотна, и включающий:      - один   пиджак   или  жакет,  лицевая  сторона  которых,   за        исключением  рукавов, состоит из четырех или более  деталей,        предназначенные для верхней части тела, возможно со  строгим        жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из        того  же материала, что и лицевая сторона других компонентов        набора,  а  спинка  выполнена из того же  материала,  что  и        подкладка пиджака или жакета; и      - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и        представляющий   собой  брюки,  бриджи  или   шорты   (кроме        купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.       Все  компоненты  "костюма" должны быть выполнены  из  полотна  одинаковых  переплетения, цвета и состава; они также  должны  быть  единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако  эти  компоненты могут иметь кант (полоску материала,  втачанную  в  шов) из другого материала.       Если  несколько  отдельных предметов одежды,  предназначенных  для  нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты,  или  юбка  или  юбка-брюки  и  брюки),  представлены  вместе,   то  компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна  быть  одна  пара  брюк  или,  в случае костюмов  женских  или  для  девочек,   -   юбка   или  юбка-брюки,  прочие   предметы   одежды  классифицируются отдельно.       Термин  "костюм мужской" означает следующие наборы  предметов  одежды  независимо  от  того,  удовлетворяют  они  или  нет   всем  вышеуказанным условиям:      - утренний  костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки)        с закругленными внизу полами и полосатых брюк;      - вечерний  костюм  (фрак)  обычно  из  черного  материала,  у        которого   пиджак   относительно   короткий   спереди,    не        застегивается  и  имеет узкие полы, укороченные  спереди  до        бедер, и свисающие сзади фалдами;      - костюм,  в  котором смокинг - пиджак того же фасона,  что  и        обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается  более        открытой   спереди),  но  имеющий  лацканы   из   блестящего        натурального или искусственного шелка.       б. Термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов  и  изделий  товарной  позиции  6107, 6108  или  6109),  состоящий  из  нескольких   предметов,  изготовленных  из  идентичного   полотна,  предназначенный для розничной продажи и включающий:      - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела,        за   исключением  пуловеров,  которые  могут   быть   вторым        предметом одежды для верхней части тела в случае комплектов-        двоек,  и жилетов, которые также могут быть вторым предметом        одежды для верхней части тела, и      - один или два различных предмета одежды, предназначенные  для        нижней  части тела и представляющие собой брюки, комбинезоны        с  нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме  купальных),        юбку или юбку-брюки.       Все  компоненты  комплекта должны быть из полотна  одинаковых  переплетения,  вида,  цвета  и  состава;  они  также  должны  быть  соответствующего  или совместимого размера. Термин  "комплект"  не  относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6112.       4.  В  товарные  позиции 6105 и 6106 не включается  одежда  с  карманами  ниже талии, с эластичным поясом или другими  сред|01.01.2002|31.12.2006|
11|61|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, ТРИКОТАЖНЫЕ МАШИHHОГО ИЛИ РУЧHОГО ВЯЗАHИЯ|       1. В данную группу включаются только готовые трикотажные изделия   машинного или ручного вязания.         2. В эту группу не включаются:         а) изделия товарной позиции 6212;         б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в   употреблении, товарной позиции 6309; или         в) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или   аналогичные изделия (товарная позиция 9021).         3. В товарных позициях 6103 и 6104:         а. Термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех   предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного полотна, и   включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов,   состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части   тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки   которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других   компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и   подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и   представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных),   юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.         Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из полотна одинаковых   переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого фасона и   соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты могут иметь   кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.         Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней   части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-  брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма,   предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в   случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие   предметы одежды классифицируются отдельно.         Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды   независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с   закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак,   относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы,   укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные   пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди),   но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного   шелка.         б. Термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий   товарной позиции 6107, 6108 или 6109), состоящий из нескольких предметов,   изготовленных из идентичного полотна, предназначенный для розничной продажи   и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за   исключением пуловеров, которые могут быть вторым предметом одежды   для верхней части тела в случае комплектов-двоек, и жилетов, которые   также могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней   части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и   лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.         Все компоненты комплекта должны быть из полотна одинаковых   переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего   или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или   лыжным костюмам товарной позиции 6112.         4. В товарные позиции 6105 и 6106 не включается одежда с карманами ниже   талии, с эластичным поясом или другими средствами затягивания на нижней части   одежды или одежда, имеющая плотность вязки в среднем менее 10 петель на 1   линейный сантиметр в каждом направлении, рассчитанную на площади размером   не менее 10 см х 10 см. В товарную позицию 6105 не включается одежда без   рукавов.         5. Товарная поз|01.01.2007|31.12.2009|
11|61|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, ТРИКОТАЖНЫЕ МАШИHHОГО ИЛИ РУЧHОГО ВЯЗАHИЯ|1. В данную группу включаются только готовые трикотажные изделия машинного или ручного вязания.  2. В эту группу не включаются:  а) изделия товарной позиции 6212;  б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309; или  в) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).  3. В товарных позициях 6103 и 6104:  а. Термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного полотна, и включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов, состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.  Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из полотна одинаковых переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты могут иметь кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.  Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие предметы одежды классифицируются отдельно.  Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак, относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы, укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди), но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного шелка.  б. Термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий товарной позиции 6107, 6108 или 6109), состоящий из нескольких предметов, изготовленных из идентичного полотна, предназначенный для розничной продажи и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за исключением пуловеров, которые могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела в случае комплектов-двоек, и жилетов, которые также могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.  Все компоненты комплекта должны быть из полотна одинаковых переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6112.  4. В товарные позиции 6105 и 6106 не включается одежда с карманами ниже талии, с эластичным поясом или другими средствами затягивания на нижней части одежды или одежда, имеющая плотность вязки в среднем менее 10 петель на 1 линейный сантиметр в каждом направлении, рассчитанную на площади размером не менее 10 см х 10 см. В товарную позицию 6105 не включается одежда без рукавов.  5. Товарная позиция 6109 не включает одежду с продернутым шнуром, эластичным поясом или с другими средствами затягивания на нижней части одежды.  6. В товарной позиции 6111:  а) термин "детская одежд|01.01.2010|31.12.2011|
11|61|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, ТРИКОТАЖНЫЕ МАШИHHОГО ИЛИ РУЧHОГО ВЯЗАHИЯ|1. В данную группу включаются только готовые трикотажные изделия машинного или ручного вязания.  2. В эту группу не включаются:  а) изделия товарной позиции 6212;  б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309; или  в) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).  3. В товарных позициях 6103 и 6104:  а. Термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного полотна, и включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов, состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.  Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из полотна одинаковых переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты могут иметь кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.  Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие предметы одежды классифицируются отдельно.  Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак, относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы, укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди), но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного шелка.  б. Термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий товарной позиции 6107, 6108 или 6109), состоящий из нескольких предметов, изготовленных из идентичного полотна, предназначенный для розничной продажи и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за исключением пуловеров, которые могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела в случае комплектов-двоек, и жилетов, которые также могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.  Все компоненты комплекта должны быть из полотна одинаковых переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6112.  4. В товарные позиции 6105 и 6106 не включается одежда с карманами ниже талии, с эластичным поясом или другими средствами затягивания на нижней части одежды или одежда, имеющая плотность вязки в среднем менее 10 петель на 1 линейный сантиметр в каждом направлении, рассчитанную на площади размером не менее 10 см х 10 см. В товарную позицию 6105 не включается одежда без рукавов.  5. Товарная позиция 6109 не включает одежду с продернутым шнуром, эластичным поясом или с другими средствами затягивания на нижней части одежды.  6. В товарной позиции 6111:  а) термин "детская одежд|01.01.2012|22.08.2012|
11|61|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, ТРИКОТАЖНЫЕ МАШИННОГО ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАНИЯ|1. В данную группу включаются только готовые трикотажные изделия машинного или ручного вязания.  2. В эту группу не включаются:  а) изделия товарной позиции 6212;  б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309; или  в) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).  3. В товарных позициях 6103 и 6104:  а. Термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного полотна, и включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов, состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.  Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из полотна одинаковых переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты могут иметь кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.  Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие предметы одежды классифицируются отдельно.  Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак, относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы, укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди), но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного шелка.  б. Термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий товарной позиции 6107, 6108 или 6109), состоящий из нескольких предметов, изготовленных из идентичного полотна, предназначенный для розничной продажи и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за исключением пуловеров, которые могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела в случае комплектов-двоек, и жилетов, которые также могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.  Все компоненты комплекта должны быть из полотна одинаковых переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6112.  4. В товарные позиции 6105 и 6106 не включается одежда с карманами ниже талии, с эластичным поясом или другими средствами затягивания на нижней части одежды или одежда, имеющая плотность вязки в среднем менее 10 петель на 1 линейный сантиметр в каждом направлении, рассчитанную на площади размером не менее 10 см х 10 см. В товарную позицию 6105 не включается одежда без рукавов.  5. Товарная позиция 6109 не включает одежду с продернутым шнуром, эластичным поясом или с другими средствами затягивания на нижней части одежды.  6. В товарной позиции 6111:  а) термин "детская одежд|23.08.2012|31.12.2016|
11|61|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, ТРИКОТАЖНЫЕ МАШИННОГО ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАНИЯ|1. В данную группу включаются только готовые трикотажные изделия машинного или ручного вязания.  2. В эту группу не включаются:  (а) изделия товарной позиции 6212;  (б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309; или  (в) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).  3. В товарных позициях 6103 и 6104:  (а) термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного полотна, и включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов, состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.  Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из полотна одинаковых переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты могут иметь кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.  Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие предметы одежды классифицируются отдельно.  Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак, относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы, укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди), но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного шелка.  (б) термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий товарной позиции 6107, 6108 или 6109), состоящий из нескольких предметов, изготовленных из идентичного полотна, предназначенный для розничной продажи и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за исключением пуловеров, которые могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела в случае комплектов-двоек, и жилетов, которые также могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.  Все компоненты комплекта должны быть из полотна одинаковых переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6112.  4. В товарные позиции 6105 и 6106 не включается одежда с карманами ниже талии, с эластичным поясом или другими средствами затягивания на нижней части одежды или одежда, имеющая плотность вязки в среднем менее 10 петель на 1 линейный сантиметр в каждом направлении, рассчитанную на площади размером не менее 10 см х 10 см. В товарную позицию 6105 не включается одежда без рукавов.  5. Товарная позиция 6109 не включает одежду с продернутым шнуром, эластичным поясом или с другими средствами затягивания на нижней части одежды.  6. В товарной позиции 6111:  (а) термин "детская|01.01.2017|31.12.2021|
11|61|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, ТРИКОТАЖНЫЕ МАШИННОГО ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАНИЯ|1. В данную группу включаются только готовые трикотажные изделия машинного или ручного вязания.  2. В эту группу не включаются:  (а) изделия товарной позиции 6212;  (б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309; или  (в) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).  3. В товарных позициях 6103 и 6104:  (а) термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного полотна, и включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов, состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.  Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из полотна одинаковых переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты могут иметь кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.  Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие предметы одежды классифицируются отдельно.  Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак, относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы, укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди), но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного шелка.  (б) термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий товарной позиции 6107, 6108 или 6109), состоящий из нескольких предметов, изготовленных из идентичного полотна, предназначенный для розничной продажи и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за исключением пуловеров, которые могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела в случае комплектов-двоек, и жилетов, которые также могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.  Все компоненты комплекта должны быть из полотна одинаковых переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6112.  4. В товарные позиции 6105 и 6106 не включается одежда с карманами ниже талии, с эластичным поясом или другими средствами затягивания на нижней части одежды или одежда, имеющая плотность вязки в среднем менее 10 петель на 1 линейный сантиметр в каждом направлении, рассчитанную на площади размером не менее 10 см х 10 см. В товарную позицию 6105 не включается одежда без рукавов.  5. Товарная позиция 6109 не включает одежду с продернутым шнуром, эластичным поясом или с другими средствами затягивания на нижней части одежды.  6. В товарной позиции 6111:  (а) термин "детская|01.01.2022||
11|62|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, КРОМЕ ТРИКОТАЖНЫХ МАШИHHОГО ИЛИ РУЧHОГО ВЯЗАHИЯ|     1.  В  данную  группу  включаются только готовые  изделия  из  любого   текстильного  материала,  кроме  ваты,  исключая  изделия  трикотажные  машинного или ручного вязания  (кроме  относящихся  к  товарной позиции 6212).       2. В данную группу не включаются:       а)  одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие  в употреблении товарной позиции 6309; или       б)   ортопедические   приспособления,  хирургические   ремни,  бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).       3. В товарных позициях 6203 и 6204:       а.  Термин  "костюм" означает набор одежды,  составленный  из  двух  или  трех  предметов, изготовленных  с  лицевой  стороны  из  идентичного материала и включающий:      - один   пиджак   или  жакет,  лицевая  сторона  которых,   за        исключением  рукавов, состоит из четырех или более  деталей,        предназначенные для верхней части тела, возможно со  строгим        жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из        того  же материала, что и лицевая сторона других компонентов        набора,  а  спинка  выполнена из того же  материала,  что  и        подкладка пиджака или жакета; и      - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и        представляющий   собой  брюки,  бриджи  или   шорты   (кроме        купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.       Все  компоненты "костюма" должны быть выполнены из  материала  одинаковых  переплетения, цвета и состава; они также  должны  быть  единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако  эти  компоненты могут иметь кант (полоску материала,  втачанную  в  шов) из другого материала.       Если  несколько  отдельных предметов одежды,  предназначенных  для  нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты,  или  юбка  или  юбка-брюки  и  брюки),  представлены  вместе,   то  компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна  быть  одна  пара  брюк  или,  в случае костюмов  женских  или  для  девочек,   -   юбка   или  юбка-брюки,  прочие   предметы   одежды  классифицируются отдельно.       Термин  "костюм мужской" означает следующие наборы  предметов  одежды  независимо  от  того,  удовлетворяют  они  или  нет   всем  вышеуказанным условиям:      - утренний  костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки)        с закругленными внизу полами и полосатых брюк;      - вечерний  костюм  (фрак)  обычно  из  черного  материала,  у        которого   пиджак   относительно   короткий   спереди,    не        застегивается  и  имеет узкие полы, укороченные  спереди  до        бедер, и свисающие сзади фалдами;      - костюм,  в  котором смокинг - пиджак того же фасона,  что  и        обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается  более        открытой   спереди),  но  имеющий  лацканы   из   блестящего        натурального или искусственного шелка.       б. Термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов  и  изделий  товарной позиции 6207 или 6208), состоящий из  нескольких  предметов, изготовленных из идентичного материала, предназначенный  для розничной продажи и включающий:      - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела,       за  исключением  жилетов,  которые также  могут  быть  вторым       предметом одежды для верхней части тела; и      -  один или два различных предмета одежды, предназначенных для       нижней части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с       нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку       или юбку-брюки.       Все  компоненты комплекта должны быть из материала одинаковых  переплетения,  вида,  цвета  и  состава;  они  также  должны  быть  соответствующего  или совместимого размера. Термин  "комплект"  не  относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6211.       4. В товарной позиции 6209:       а)  термин "детская одежда и принадлежности к детской одежде"  означает  изделия  для  детей ростом не  более  86  см;  он  также  распространяется на дет|01.01.2002|31.12.2006|
11|62|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, КРОМЕ ТРИКОТАЖНЫХ МАШИHHОГО ИЛИ РУЧHОГО ВЯЗАHИЯ|       1. В данную группу включаются только готовые изделия из любого   текстильного материала, кроме ваты, исключая изделия трикотажные машинного   или ручного вязания (кроме относящихся к товарной позиции 6212).         2. В данную группу не включаются:         а) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в   употреблении, товарной позиции 6309; или         б) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или   аналогичные изделия (товарная позиция 9021).         3. В товарных позициях 6203 и 6204:         а. Термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех   предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного материала и   включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов,   состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части   тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки   которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других   компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и   подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и   представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных),   юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.         Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из материала   одинаковых переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого   фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты   могут иметь кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.         Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней   части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-  брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма,   предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в   случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие   предметы одежды классифицируются отдельно.         Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды   независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с   закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак,   относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы,   укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные   пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди),   но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного   шелка.         б. Термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий   товарной позиции 6207 или 6208), состоящий из нескольких предметов,   изготовленных из идентичного материала, предназначенный для розничной   продажи и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за   исключением жилетов, которые также могут быть вторым предметом   одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней   части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и   лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.         Все компоненты комплекта должны быть из материала одинаковых   переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего   или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или   лыжным костюмам товарной позиции 6211.       4. В товарной позиции 6209:         а) термин "детская одежда и принадлежности к детской одежде" означает   изделия для детей ростом не более 86 см; он также распространяется на детские   пеленки;         б) изделия, которые, на первый взгляд, могут быть включены как в товарную   позицию 6209, так и в другие товарные позиции данной группы, должны   включаться в товарную позицию 6209.         5. Предметы одежды, которые, на первый взгляд, могут быть|01.01.2007|31.12.2009|
11|62|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, КРОМЕ ТРИКОТАЖНЫХ МАШИHHОГО ИЛИ РУЧHОГО ВЯЗАHИЯ|1. В данную группу включаются только готовые изделия из любого текстильного материала, кроме ваты, исключая изделия трикотажные машинного или ручного вязания (кроме относящихся к товарной позиции 6212).  2. В данную группу не включаются:  а) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309; или  б) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).  3. В товарных позициях 6203 и 6204:  а. Термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного материала и включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов, состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.  Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из материала одинаковых переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты могут иметь кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.  Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие предметы одежды классифицируются отдельно.  Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак, относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы, укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди), но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного шелка.  б. Термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий товарной позиции 6207 или 6208), состоящий из нескольких предметов, изготовленных из идентичного материала, предназначенный для розничной продажи и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за исключением жилетов, которые также могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.  Все компоненты комплекта должны быть из материала одинаковых переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6211.  4. В товарной позиции 6209:  а) термин "детская одежда и принадлежности к детской одежде" означает изделия для детей ростом не более 86 см; он также распространяется на детские пеленки;  б) изделия, которые, на первый взгляд, могут быть включены как в товарную позицию 6209, так и в другие товарные позиции данной группы, должны включаться в товарную позицию 6209.  5. Предметы одежды, которые, на первый взгляд, могут быть включены как в товарную позицию 6210, так и в другие товарные позиции данной группы, кроме товарной позиции 6209, должны включаться в товарную позицию 6210.  6. В товарной позиции 6211 т|01.01.2010|31.12.2011|
11|62|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, КРОМЕ ТРИКОТАЖНЫХ МАШИHHОГО ИЛИ РУЧHОГО ВЯЗАHИЯ|1. В данную группу включаются только готовые изделия из любого текстильного материала, кроме ваты, исключая изделия трикотажные машинного или ручного вязания (кроме относящихся к товарной позиции 6212).  2. В данную группу не включаются:  а) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309; или  б) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).  3. В товарных позициях 6203 и 6204:  а. Термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного материала и включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов, состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.  Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из материала одинаковых переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты могут иметь кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.  Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие предметы одежды классифицируются отдельно.  Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак, относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы, укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди), но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного шелка.  б. Термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий товарной позиции 6207 или 6208), состоящий из нескольких предметов, изготовленных из идентичного материала, предназначенный для розничной продажи и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за исключением жилетов, которые также могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.  Все компоненты комплекта должны быть из материала одинаковых переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6211.  4. В товарной позиции 6209:  а) термин "детская одежда и принадлежности к детской одежде" означает изделия для детей ростом не более 86 см;  б) изделия, которые, на первый взгляд, могут быть включены как в товарную позицию 6209, так и в другие товарные позиции данной группы, должны включаться в товарную позицию 6209.  5. Предметы одежды, которые, на первый взгляд, могут быть включены как в товарную позицию 6210, так и в другие товарные позиции данной группы, кроме товарной позиции 6209, должны включаться в товарную позицию 6210.  6. В товарной позиции 6211 термин "лыжные костюмы" означает одежду или наб|01.01.2012|22.08.2012|
11|62|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, КРОМЕ ТРИКОТАЖНЫХ МАШИННОГО ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАНИЯ|1. В данную группу включаются только готовые изделия из любого текстильного материала, кроме ваты, исключая изделия трикотажные машинного или ручного вязания (кроме относящихся к товарной позиции 6212).  2. В данную группу не включаются:  а) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309; или  б) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).  3. В товарных позициях 6203 и 6204:  а. Термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного материала и включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов, состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.  Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из материала одинаковых переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты могут иметь кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.  Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие предметы одежды классифицируются отдельно.  Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак, относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы, укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди), но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного шелка.  б. Термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий товарной позиции 6207 или 6208), состоящий из нескольких предметов, изготовленных из идентичного материала, предназначенный для розничной продажи и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за исключением жилетов, которые также могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.  Все компоненты комплекта должны быть из материала одинаковых переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6211.  4. В товарной позиции 6209:  а) термин "детская одежда и принадлежности к детской одежде" означает изделия для детей ростом не более 86 см;  б) изделия, которые, на первый взгляд, могут быть включены как в товарную позицию 6209, так и в другие товарные позиции данной группы, должны включаться в товарную позицию 6209.  5. Предметы одежды, которые, на первый взгляд, могут быть включены как в товарную позицию 6210, так и в другие товарные позиции данной группы, кроме товарной позиции 6209, должны включаться в товарную позицию 6210.  6. В товарной позиции 6211 термин "лыжные костюмы" означает одежду или наб|23.08.2012|31.12.2016|
11|62|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, КРОМЕ ТРИКОТАЖНЫХ МАШИННОГО ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАНИЯ|1. В данную группу включаются только готовые изделия из любого текстильного материала, кроме ваты, исключая изделия трикотажные машинного или ручного вязания (кроме относящихся к товарной позиции 6212).  2. В данную группу не включаются:  (а) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309; или  (б) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).  3. В товарных позициях 6203 и 6204:  (а) термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного материала и включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов, состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.  Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из материала одинаковых переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты могут иметь кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.  Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие предметы одежды классифицируются отдельно.  Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак, относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы, укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди), но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного шелка.  (б) термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий товарной позиции 6207 или 6208), состоящий из нескольких предметов, изготовленных из идентичного материала, предназначенный для розничной продажи и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за исключением жилетов, которые также могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.  Все компоненты комплекта должны быть из материала одинаковых переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6211.  4. В товарной позиции 6209:  (а) термин "детская одежда и принадлежности к детской одежде" означает изделия для детей ростом не более 86 см;  (б) изделия, которые, на первый взгляд, могут быть включены как в товарную позицию 6209, так и в другие товарные позиции данной группы, должны включаться в товарную позицию 6209.  5. Предметы одежды, которые, на первый взгляд, могут быть включены как в товарную позицию 6210, так и в другие товарные позиции данной группы, кроме товарной позиции 6209, должны включаться в товарную позицию 6210.  6. В товарной позиции 6211 термин "лыжные костюмы" означает одежду и|01.01.2017|31.12.2021|
11|62|ПРЕДМЕТЫ ОДЕЖДЫ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ К ОДЕЖДЕ, КРОМЕ ТРИКОТАЖНЫХ МАШИННОГО ИЛИ РУЧНОГО ВЯЗАНИЯ|1. В данную группу включаются только готовые изделия из любого текстильного материала, кроме ваты, исключая изделия трикотажные машинного или ручного вязания (кроме относящихся к товарной позиции 6212).  2. В данную группу не включаются:  (а) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309; или  (б) ортопедические приспособления, хирургические ремни, бандажи или аналогичные изделия (товарная позиция 9021).  3. В товарных позициях 6203 и 6204:  (а) термин "костюм" означает набор одежды, составленный из двух или трех предметов, изготовленных с лицевой стороны из идентичного материала и включающий:  - один пиджак или жакет, лицевая сторона которых, за исключением рукавов, состоит из четырех или более деталей, предназначенные для верхней части тела, возможно, со строгим жилетом в качестве дополнения, полочки которого выполнены из того же материала, что и лицевая сторона других компонентов набора, а спинка выполнена из того же материала, что и подкладка пиджака или жакета; и  - один предмет одежды, предназначенный для нижней части тела и представляющий собой брюки, бриджи или шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки без лямок или нагрудников.  Все компоненты "костюма" должны быть выполнены из материала одинаковых переплетения, цвета и состава; они также должны быть единого фасона и соответствующего или совместимого размера. Однако эти компоненты могут иметь кант (полоску материала, втачанную в шов) из другого материала.  Если несколько отдельных предметов одежды, предназначенных для нижней части тела (например, две пары брюк или брюки и шорты, или юбка или юбка-брюки и брюки), представлены вместе, то компонентом костюма, предназначенным для нижней части тела, должна быть одна пара брюк или, в случае костюмов женских или для девочек, - юбка или юбка-брюки, прочие предметы одежды классифицируются отдельно.  Термин "костюм мужской" означает следующие наборы предметов одежды независимо от того, удовлетворяют они или нет всем вышеуказанным условиям:  - утренний костюм, состоящий из однотонного пиджака (визитки) с закругленными внизу полами и полосатых брюк;  - вечерний костюм (фрак) обычно из черного материала, у которого пиджак, относительно короткий спереди, не застегивается и имеет узкие полы, укороченные спереди до бедер и свисающие сзади фалдами;  - костюм, в котором смокинг - пиджак того же фасона, что и обычные пиджаки (при этом сорочка, возможно, остается более открытой спереди), но имеющий лацканы из блестящего натурального или искусственного шелка.  (б) термин "комплект" означает набор одежды (кроме костюмов и изделий товарной позиции 6207 или 6208), состоящий из нескольких предметов, изготовленных из идентичного материала, предназначенный для розничной продажи и включающий:  - один предмет одежды, предназначенный для верхней части тела, за исключением жилетов, которые также могут быть вторым предметом одежды для верхней части тела; и  - один или два различных предмета одежды, предназначенных для нижней части тела и представляющих собой брюки, комбинезоны с нагрудниками и лямками, бриджи, шорты (кроме купальных), юбку или юбку-брюки.  Все компоненты комплекта должны быть из материала одинаковых переплетения, вида, цвета и состава; они также должны быть соответствующего или совместимого размера. Термин "комплект" не относится к спортивным или лыжным костюмам товарной позиции 6211.  4. В товарной позиции 6209:  (а) термин "детская одежда и принадлежности к детской одежде" означает изделия для детей ростом не более 86 см;  (б) изделия, которые, на первый взгляд, могут быть включены как в товарную позицию 6209, так и в другие товарные позиции данной группы, должны включаться в товарную позицию 6209.  5. Предметы одежды, которые, на первый взгляд, могут быть включены как в товарную позицию 6210, так и в другие товарные позиции данной группы, кроме товарной позиции 6209, должны включаться в товарную позицию 6210.  6. В товарной позиции 6211 термин "лыжные костюмы" означает одежду и|01.01.2022||
11|63|ПРОЧИЕ ГОТОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; HАБОРЫ; ОДЕЖДА И ТЕКСТИЛЬHЫЕ ИЗДЕЛИЯ, БЫВШИЕ В УПОТРЕБЛЕHИИ; ТРЯПЬЕ|     1.  В подгруппу I включаются только готовые изделия из любого  текстильного материала.       2. В подгруппу I не включаются:       а) товары групп 56-62; или       б)  одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие  в употреблении, товарной позиции 6309.       3.  В  товарную  позицию  6309  включаются  только  следующие   товары:       а) изделия из текстильных материалов:      - одежда и принадлежности к одежде и их части;      - одеяла и пледы дорожные;      - белье постельное, столовое, туалетное и кухонное;      -  декоративные изделия, исключая ковры товарных позиций 5701-       5705 и тканые вручную гобелены товарной позиции 5805;       б) обувь и головные уборы из любого материала, кроме асбеста.       Для  включения в данную товарную позицию изделия,  упомянутые  выше, должны отвечать двум следующим требованиям:      - должны иметь признаки значительного износа, и      -  должны  поставляться  навалом или в  тюках,  в  мешках  или       аналогичной упаковке.        |01.01.2002|31.12.2006|
11|63|ПРОЧИЕ ГОТОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; HАБОРЫ; ОДЕЖДА И ТЕКСТИЛЬHЫЕ ИЗДЕЛИЯ, БЫВШИЕ В УПОТРЕБЛЕHИИ; ТРЯПЬЕ|       1. В подгруппу I включаются только готовые изделия из любого   текстильного материала.         2. В подгруппу I не включаются:         а) товары групп 56 - 62; или         б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в   употреблении, товарной позиции 6309.         3. В товарную позицию 6309 включаются только следующие товары:         а) изделия из текстильных материалов:         i) одежда и принадлежности к одежде и их части;         ii) одеяла и пледы дорожные;         iii) белье постельное, столовое, туалетное и кухонное;  iv декоративные изделия, исключая ковры товарных позиций 5701 - 5705 и   тканые вручную гобелены товарной позиции 5805;         б) обувь и головные уборы из любого материала, кроме асбеста.         Для включения в данную товарную позицию изделия, упомянутые выше,   должны отвечать двум следующим требованиям:         i) должны иметь признаки значительного износа, и  ii) должны поставляться навалом или в тюках, в мешках или аналогичной   упаковке.  |01.01.2007|31.12.2009|
11|63|ПРОЧИЕ ГОТОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; HАБОРЫ; ОДЕЖДА И ТЕКСТИЛЬHЫЕ ИЗДЕЛИЯ, БЫВШИЕ В УПОТРЕБЛЕHИИ; ТРЯПЬЕ|1. В подгруппу I включаются только готовые изделия из любого текстильного материала.  2. В подгруппу I не включаются:  а) товары групп 56 - 62; или  б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309.  3. В товарную позицию 6309 включаются только следующие товары:  а) изделия из текстильных материалов:  i) одежда и принадлежности к одежде и их части;  ii) одеяла и пледы дорожные;  iii) белье постельное, столовое, туалетное и кухонное;  iv) декоративные изделия, исключая ковры товарных позиций 5701 - 5705 и тканые вручную гобелены товарной позиции 5805;  б) обувь и головные уборы из любого материала, кроме асбеста.  Для включения в данную товарную позицию изделия, упомянутые выше, должны отвечать двум следующим требованиям:  i) должны иметь признаки значительного износа, и  ii) должны поставляться навалом или в тюках, в мешках или аналогичной упаковке.|01.01.2010|31.12.2011|
11|63|ПРОЧИЕ ГОТОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; HАБОРЫ;  ОДЕЖДА И ТЕКСТИЛЬHЫЕ ИЗДЕЛИЯ,  БЫВШИЕ В УПОТРЕБЛЕHИИ; ТРЯПЬЕ|1. В подгруппу I включаются только готовые изделия из любого текстильного материала.  2. В подгруппу I не включаются:  а) товары групп 56 - 62; или  б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309.  3. В товарную позицию 6309 включаются только следующие товары:  а) изделия из текстильных материалов:  i) одежда и принадлежности к одежде и их части;  ii) одеяла и пледы дорожные;  iii) белье постельное, столовое, туалетное и кухонное;  iv) декоративные изделия, исключая ковры товарных позиций 5701 - 5705 и тканые вручную гобелены товарной позиции 5805;  б) обувь и головные уборы из любого материала, кроме асбеста.  Для включения в данную товарную позицию изделия, упомянутые выше, должны отвечать двум следующим требованиям:  i) должны иметь признаки значительного износа, и  ii) должны поставляться навалом или в тюках, в мешках или аналогичной упаковке.|01.01.2012|22.08.2012|
11|63|ПРОЧИЕ ГОТОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; НАБОРЫ;  ОДЕЖДА И ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ,  БЫВШИЕ В УПОТРЕБЛЕНИИ; ТРЯПЬЕ|1. В подгруппу I включаются только готовые изделия из любого текстильного материала.  2. В подгруппу I не включаются:  а) товары групп 56 - 62; или  б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309.  3. В товарную позицию 6309 включаются только следующие товары:  а) изделия из текстильных материалов:  i) одежда и принадлежности к одежде и их части;  ii) одеяла и пледы дорожные;  iii) белье постельное, столовое, туалетное и кухонное;  iv) декоративные изделия, исключая ковры товарных позиций 5701 - 5705 и тканые вручную гобелены товарной позиции 5805;  б) обувь и головные уборы из любого материала, кроме асбеста.  Для включения в данную товарную позицию изделия, упомянутые выше, должны отвечать двум следующим требованиям:  i) должны иметь признаки значительного износа, и  ii) должны поставляться навалом или в тюках, в мешках или аналогичной упаковке.|23.08.2012|31.12.2016|
11|63|ПРОЧИЕ ГОТОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; НАБОРЫ; ОДЕЖДА И ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ, БЫВШИЕ В УПОТРЕБЛЕНИИ; ТРЯПЬЕ|1. В подгруппу I включаются только готовые изделия из любого текстильного материала.  2. В подгруппу I не включаются:  (а) товары групп 56 - 62; или  (б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309.  3. В товарную позицию 6309 включаются только следующие товары:  (а) изделия из текстильных материалов:  (i) одежда и принадлежности к одежде и их части;  (ii) одеяла и пледы дорожные;  (iii) белье постельное, столовое, туалетное и кухонное;  (iv) декоративные изделия, исключая ковры товарных позиций 5701 - 5705 и тканые вручную гобелены товарной позиции 5805;  (б) обувь и головные уборы из любого материала, кроме асбеста.  Для включения в данную товарную позицию изделия, упомянутые выше, должны отвечать двум следующим требованиям:  (i) должны иметь признаки значительного износа, и  (ii) должны поставляться навалом или в тюках, в мешках или аналогичной упаковке.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозицию 6304 20 включаются изделия из полотен основовязаных с пропиткой или покрытием альфа-циперметрином (ISO), хлорфенапиром (ISO), дельтаметрином (INN, ISO), лямбда-цигалотрином (ISO), перметрин (ISO) или пиримифос-метилом (ISO).|01.01.2017|31.12.2021|
11|63|ПРОЧИЕ ГОТОВЫЕ ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; НАБОРЫ; ОДЕЖДА И ТЕКСТИЛЬНЫЕ ИЗДЕЛИЯ, БЫВШИЕ В УПОТРЕБЛЕНИИ; ТРЯПЬЕ|1. В подгруппу I включаются только готовые изделия из любого текстильного материала.  2. В подгруппу I не включаются:  (а) товары групп 56 - 62; или  (б) одежда, бывшая в употреблении, или прочие изделия, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309.  3. В товарную позицию 6309 включаются только следующие товары:  (а) изделия из текстильных материалов:  (i) одежда и принадлежности к одежде и их части;  (ii) одеяла и пледы дорожные;  (iii) белье постельное, столовое, туалетное и кухонное;  (iv) декоративные изделия, исключая ковры товарных позиций 5701 - 5705 и тканые вручную гобелены товарной позиции 5805;  (б) обувь и головные уборы из любого материала, кроме асбеста.  Для включения в данную товарную позицию изделия, упомянутые выше, должны отвечать двум следующим требованиям:  (i) должны иметь признаки значительного износа, и  (ii) должны поставляться навалом или в тюках, в мешках или аналогичной упаковке.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозицию 6304 20 включаются изделия из полотен основовязаных с пропиткой или покрытием альфа-циперметрином (ISO), хлорфенапиром (ISO), дельтаметрином (INN, ISO), лямбда-цигалотрином (ISO), перметрин (ISO) или пиримифос-метилом (ISO).|01.01.2022||
12|64|ОБУВЬ, ГЕТРЫ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; ИХ ЧАСТИ|     1. В данную группу не включаются:       а)   одноразовые  чехлы  для  ступней  ног   или   обуви   из  недолговечного материала (например, бумаги, пленки  из  пластмасс)  без   прикрепляемых   подошв.   Эти  товары   классифицируются   в  соответствии с составляющим их материалом;       б)  обувь  из  текстильного материала, без  внешней  подошвы,  приклеенной,  пришитой  или прикрепленной  к  верху  обуви  другим  способом (раздел XI);       в) обувь, бывшая в употреблении, товарной позиции 6309;       г) изделия из асбеста (товарная позиция 6812);       д)    ортопедическая   обувь   или   другие    ортопедические  приспособления, или их части (товарная позиция 9021); или       е)  игрушечная  обувь  или ботинки  с  прикрепленными  к  ним  ледовыми  или роликовыми коньками; защитные щитки для  голени  или  аналогичные спортивные защитные принадлежности (группа 95).       2. В товарной позиции 6406 термин "части" не включает нагели,  протекторы,  петли,  крючки,  пряжки, украшения,  тесьму,  шнурки,  помпоны   или   прочие  отделочные  детали   (которые   входят   в  соответствующие товарные позиции) или пуговицы или  другие  товары  товарной позиции 9606.       3. В данной группе:       а)  термины "резина" и "пластмасса" означают также ткани  или  другие   текстильные  материалы  с  наружным  слоем   резины   или  пластмассы,  видимым невооруженным глазом; при этом не принимается  во внимание какое-либо последующее изменение в цвете; и       б)  термин "кожа" относится к изделиям товарных позиций 4107,  4112-4114.       4.  При  условии соблюдения положений примечания 3  к  данной   группе:       а)  материалом  для  верха обуви считается материал,  имеющий  наибольшую площадь наружной поверхности, без учета аксессуаров или  усилительных  деталей, таких как штафирки, окантовка, декоративные  детали, пряжки, петли, блочки или аналогичные приспособления;       б)  основным  материалом,  из  которого  изготовлена  подошва  обуви, считается материал, имеющий наибольшую площадь поверхности,  контактирующей  с грунтом, без учета аксессуаров или  усилительных  деталей,   таких   как  шипы,  обводки,  гвозди,  протекторы   или  аналогичные элементы.       Примечание к субпозициям:       1. В субпозициях 6402 12, 6402 19, 6403 12, 6403 19 и 6404 11  термин "спортивная обувь" означает только:       а) обувь, предназначенную для занятия спортом и имеющую шипы,  штифты, стопоры, зажимы, обводки и аналогичные приспособления  или  имеющую  приспособления  для крепления шипов,  штифтов,  стопоров,  зажимов, обводок или аналогичных приспособлений;       б)  ботинки  для  коньков, лыжные ботинки  и  беговую  лыжную  обувь, ботинки для сноуборда, обувь для спортивной борьбы, бокса и  велоспорта.       Дополнительные примечания:       1.  В примечании 4а термин "усилительные детали" означает все  куски  материала (например, пластмассы или кожи), прикрепленные  к  внешней  поверхности верха для придания прочности,  присоединенные  или  не  присоединенные  к  подошве. После  удаления  усилительных  деталей видимый материал должен обладать характеристиками верха, а  не подкладки.       Должен  быть произведен подсчет секций, покрытых аксессуарами  или   усилительными   деталями,  когда   принимается   решение   о  конструкции верха.       2.  При  применении  примечания 4б в целях  классификации  не  принимается   во  внимание  один  или  более  слоев   текстильного  материала,  которые не обладают свойствами, обычно требуемыми  для  использования    в   качестве   подошв   (например,    прочностью,  долговечностью и т.д.).     |01.01.2002|31.12.2006|
12|64|ОБУВЬ, ГЕТРЫ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; ИХ ДЕТАЛИ|       1. В данную группу не включаются:         а) одноразовые чехлы для ступней ног или обуви из недолговечного   материала (например, бумаги, пленки из пластмасс) без прикрепляемых подошв.   Эти товары классифицируются в соответствии с составляющим их материалом;         б) обувь из текстильного материала, без подошвы, приклеенной, пришитой   или прикрепленной к верху обуви другим способом (раздел XI);         в) обувь, бывшая в употреблении, товарной позиции 6309;         г) изделия из асбеста (товарная позиция 6812);         д) ортопедическая обувь или другие ортопедические приспособления, или их   части (товарная позиция 9021); или         е) игрушечная обувь или ботинки с прикрепленными к ним ледовыми или   роликовыми коньками; защитные щитки для голени или аналогичные спортивные   защитные принадлежности (группа 95).         2. В товарной позиции 6406 термин "детали" не распространяется на нагели,   протекторы, петли, крючки, пряжки, украшения, тесьму, шнурки, помпоны или   прочие отделочные элементы (которые входят в соответствующие товарные   позиции), или пуговицы, или другие товары товарной позиции 9606.         3. В данной группе:         а) термины "резина" и "пластмасса" означают также ткани или другие   текстильные материалы с наружным слоем резины или пластмассы, видимым   невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо   последующее изменение в цвете; и         б) термин "кожа" относится к изделиям товарных позиций 4107 и 4112 -   4114.         4. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе:         а) материалом для верха обуви считается материал, имеющий наибольшую   площадь наружной поверхности, без учета аксессуаров или усилительных деталей,   таких как штаферки, окантовка, декоративные детали, пряжки, петли, блочки или   аналогичные приспособления;         б) основным материалом, из которого изготовлена подошва обуви, считается   материал, имеющий наибольшую площадь поверхности, контактирующей с   грунтом, без учета аксессуаров или усилительных деталей, таких как шипы,   обводки, гвозди, протекторы или аналогичные элементы.        Примечание к субпозициям:         1. В субпозициях 6402 12, 6402 19, 6403 12, 6403 19 и 6404 11 термин   "спортивная обувь" означает только:         а) обувь, предназначенную для занятия спортом и имеющую шипы, штифты,   стопоры, зажимы, обводки и аналогичные приспособления или имеющую   приспособления для крепления шипов, штифтов, стопоров, зажимов, обводок или   аналогичных приспособлений;         б) ботинки для коньков, лыжные ботинки и беговую лыжную обувь, ботинки   для сноуборда, обувь для спортивной борьбы, бокса и велоспорта.        Дополнительные примечания:         1. В примечании 4а термин "усилительные детали" означает все куски   материала (например, пластмассы или кожи), прикрепленные к внешней   поверхности верха для придания прочности, присоединенные или не   присоединенные к подошве. После удаления усилительных деталей видимый   материал должен обладать характеристиками верха, а не подкладки.         Должен быть произведен подсчет секций, покрытых аксессуарами или   усилительными деталями, когда принимается решение о конструкции верха.         2. При применении примечания 4б в целях классификации не принимается   во внимание один или более слоев текстильного материала, которые не обладают   свойствами, обычно требуемыми для использования в качестве подошв (например,   прочностью, долговечностью и т.д.).  |01.01.2007|31.12.2009|
12|64|ОБУВЬ, ГЕТРЫ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; ИХ ДЕТАЛИ|1. В данную группу не включаются:  а) одноразовые чехлы для ступней ног или обуви из недолговечного материала (например, бумаги, пленки из пластмасс) без прикрепляемых подошв. Эти товары классифицируются в соответствии с составляющим их материалом;  б) обувь из текстильного материала, без подошвы, приклеенной, пришитой или прикрепленной к верху обуви другим способом (раздел XI);  в) обувь, бывшая в употреблении, товарной позиции 6309;  г) изделия из асбеста (товарная позиция 6812);  д) ортопедическая обувь или другие ортопедические приспособления, или их части (товарная позиция 9021); или  е) игрушечная обувь или ботинки с прикрепленными к ним ледовыми или роликовыми коньками; защитные щитки для голени или аналогичные спортивные защитные принадлежности (группа 95).  2. В товарной позиции 6406 термин "детали" не распространяется на нагели, протекторы, петли, крючки, пряжки, украшения, тесьму, шнурки, помпоны или прочие отделочные элементы (которые входят в соответствующие товарные позиции), или пуговицы, или другие товары товарной позиции 9606.  3. В данной группе:  а) термины "резина" и "пластмасса" означают также ткани или другие текстильные материалы с наружным слоем резины или пластмассы, видимым невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение в цвете; и  б) термин "кожа" относится к изделиям товарных позиций 4107 и 4112 - 4114.  4. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе:  а) материалом для верха обуви считается материал, имеющий наибольшую площадь наружной поверхности, без учета аксессуаров или усилительных деталей, таких как штаферки, окантовка, декоративные детали, пряжки, петли, блочки или аналогичные приспособления;  б) основным материалом, из которого изготовлена подошва обуви, считается материал, имеющий наибольшую площадь поверхности, контактирующей с грунтом, без учета аксессуаров или усилительных деталей, таких как шипы, обводки, гвозди, протекторы или аналогичные элементы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 6402 12, 6402 19, 6403 12, 6403 19 и 6404 11 термин "спортивная обувь" означает только:  а) обувь, предназначенную для занятия спортом и имеющую шипы, штифты, стопоры, зажимы, обводки и аналогичные приспособления или имеющую приспособления для крепления шипов, штифтов, стопоров, зажимов, обводок или аналогичных приспособлений;  б) ботинки для коньков, лыжные ботинки и беговую лыжную обувь, ботинки для сноуборда, обувь для спортивной борьбы, бокса и велоспорта.  Дополнительные примечания:  1. В примечании 4а термин "усилительные детали" означает все куски материала (например, пластмассы или кожи), прикрепленные к внешней поверхности верха для придания прочности, присоединенные или не присоединенные к подошве. После удаления усилительных деталей видимый материал должен обладать характеристиками верха, а не подкладки.  Должен быть произведен подсчет секций, покрытых аксессуарами или усилительными деталями, когда принимается решение о конструкции верха.  2. При применении примечания 4б в целях классификации не принимается во внимание один или более слоев текстильного материала, которые не обладают свойствами, обычно требуемыми для использования в качестве подошв (например, прочностью, долговечностью и т.д.).|01.01.2010|31.12.2011|
12|64|ОБУВЬ, ГЕТРЫ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; ИХ ДЕТАЛИ|1. В данную группу не включаются:  а) одноразовые чехлы для ступней ног или обуви из недолговечного материала (например, бумаги, пленки из пластмасс) без прикрепляемых подошв. Эти товары классифицируются в соответствии с составляющим их материалом;  б) обувь из текстильного материала, без подошвы, приклеенной, пришитой или прикрепленной к верху обуви другим способом (раздел XI);  в) обувь, бывшая в употреблении, товарной позиции 6309;  г) изделия из асбеста (товарная позиция 6812);  д) ортопедическая обувь или другие ортопедические приспособления, или их части (товарная позиция 9021); или  е) игрушечная обувь или ботинки с прикрепленными к ним ледовыми или роликовыми коньками; защитные щитки для голени или аналогичные спортивные защитные принадлежности (группа 95).  2. В товарной позиции 6406 термин "детали" не распространяется на нагели, протекторы, петли, крючки, пряжки, украшения, тесьму, шнурки, помпоны или прочие отделочные элементы (которые входят в соответствующие товарные позиции), или пуговицы, или другие товары товарной позиции 9606.  3. В данной группе:  а) термины "резина" и "пластмасса" означают также ткани или другие текстильные материалы с наружным слоем резины или пластмассы, видимым невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение в цвете; и  б) термин "кожа" относится к изделиям товарных позиций 4107 и 4112 - 4114.  4. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе:  а) материалом для верха обуви считается материал, имеющий наибольшую площадь наружной поверхности, без учета аксессуаров или усилительных деталей, таких как штаферки, окантовка, декоративные детали, пряжки, петли, блочки или аналогичные приспособления;  б) основным материалом, из которого изготовлена подошва обуви, считается материал, имеющий наибольшую площадь поверхности, контактирующей с грунтом, без учета аксессуаров или усилительных деталей, таких как шипы, обводки, гвозди, протекторы или аналогичные элементы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 6402 12, 6402 19, 6403 12, 6403 19 и 6404 11 термин "спортивная обувь" означает только:  а) обувь, предназначенную для занятия спортом и имеющую шипы, штифты, стопоры, зажимы, обводки и аналогичные приспособления или имеющую приспособления для крепления шипов, штифтов, стопоров, зажимов, обводок или аналогичных приспособлений;  б) ботинки для коньков, лыжные ботинки и беговую лыжную обувь, ботинки для сноуборда, обувь для спортивной борьбы, бокса и велоспорта.  Дополнительные примечания:  1. В примечании 4а термин "усилительные детали" означает все куски материала (например, пластмассы или кожи), прикрепленные к внешней поверхности верха для придания прочности, присоединенные или не присоединенные к подошве. После удаления усилительных деталей видимый материал должен обладать характеристиками верха, а не подкладки.  Должен быть произведен подсчет секций, покрытых аксессуарами или усилительными деталями, когда принимается решение о конструкции верха.  2. При применении примечания 4б в целях классификации не принимается во внимание один или более слоев текстильного материала, которые не обладают свойствами, обычно требуемыми для использования в качестве подошв (например, прочностью, долговечностью и т.д.).|01.01.2012|22.08.2012|
12|64|ОБУВЬ, ГЕТРЫ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; ИХ ДЕТАЛИ|1. В данную группу не включаются:  а) одноразовые чехлы для ступней ног или обуви из недолговечного материала (например, бумаги, пленки из пластмасс) без прикрепляемых подошв. Эти товары классифицируются в соответствии с составляющим их материалом;  б) обувь из текстильного материала, без подошвы, приклеенной, пришитой или прикрепленной к верху обуви другим способом (раздел XI);  в) обувь, бывшая в употреблении, товарной позиции 6309;  г) изделия из асбеста (товарная позиция 6812);  д) ортопедическая обувь или другие ортопедические приспособления, или их части (товарная позиция 9021); или  е) игрушечная обувь или ботинки с прикрепленными к ним ледовыми или роликовыми коньками; защитные щитки для голени или аналогичные спортивные защитные принадлежности (группа 95).  2. В товарной позиции 6406 термин "детали" не распространяется на нагели, протекторы, петли, крючки, пряжки, украшения, тесьму, шнурки, помпоны или прочие отделочные элементы (которые входят в соответствующие товарные позиции), или пуговицы, или другие товары товарной позиции 9606.  3. В данной группе:  а) термины "резина" и "пластмасса" означают также ткани или другие текстильные материалы с наружным слоем резины или пластмассы, видимым невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение в цвете; и  б) термин "кожа" относится к изделиям товарных позиций 4107 и 4112 - 4114.  4. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе:  а) материалом для верха обуви считается материал, имеющий наибольшую площадь наружной поверхности, без учета аксессуаров или усилительных деталей, таких как штаферки, окантовка, декоративные детали, пряжки, петли, блочки или аналогичные приспособления;  б) основным материалом, из которого изготовлена подошва обуви, считается материал, имеющий наибольшую площадь поверхности, контактирующей с грунтом, без учета аксессуаров или усилительных деталей, таких как шипы, обводки, гвозди, протекторы или аналогичные элементы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 6402 12, 6402 19, 6403 12, 6403 19 и 6404 11 термин "спортивная обувь" означает только:  а) обувь, предназначенную для занятия спортом и имеющую шипы, штифты, стопоры, зажимы, обводки и аналогичные приспособления или имеющую приспособления для крепления шипов, штифтов, стопоров, зажимов, обводок или аналогичных приспособлений;  б) ботинки для коньков, лыжные ботинки и беговую лыжную обувь, ботинки для сноуборда, обувь для спортивной борьбы, бокса и велоспорта.  Дополнительные примечания:  1. В примечании 4а термин "усилительные детали" означает все куски материала (например, пластмассы или кожи), прикрепленные к внешней поверхности верха для придания прочности, присоединенные или не присоединенные к подошве. После удаления усилительных деталей видимый материал должен обладать характеристиками верха, а не подкладки.  Должен быть произведен подсчет секций, покрытых аксессуарами или усилительными деталями, когда принимается решение о конструкции верха.  2. При применении примечания 4б в целях классификации не принимается во внимание один или более слоев текстильного материала, которые не обладают свойствами, обычно требуемыми для использования в качестве подошв (например, прочностью, долговечностью и т.д.).|23.08.2012|31.12.2016|
12|64|ОБУВЬ, ГЕТРЫ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; ИХ ДЕТАЛИ|1. В данную группу не включаются:  (а) одноразовые чехлы для ступней ног или обуви из недолговечного материала (например, бумаги, пленки из пластмасс) без прикрепляемых подошв. Эти товары классифицируются в соответствии с составляющим их материалом;  (б) обувь из текстильного материала, без подошвы, приклеенной, пришитой или прикрепленной к верху обуви другим способом (раздел XI);  (в) обувь, бывшая в употреблении, товарной позиции 6309;  (г) изделия из асбеста (товарная позиция 6812);  (д) ортопедическая обувь или другие ортопедические приспособления, или их детали или части (товарная позиция 9021); или  (е) игрушечная обувь или ботинки с прикрепленными к ним ледовыми или роликовыми коньками; защитные щитки для голени или аналогичные спортивные защитные принадлежности (группа 95).  2. В товарной позиции 6406 термин "детали" не распространяется на нагели, протекторы, петли, крючки, пряжки, украшения, тесьму, шнурки, помпоны или прочие отделочные элементы (которые входят в соответствующие товарные позиции), или пуговицы, или другие товары товарной позиции 9606.  3. В данной группе:  (а) термины "резина" и "пластмасса" означают также ткани или другие текстильные материалы с наружным слоем резины или пластмассы, видимым невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение в цвете; и  (б) термин "кожа" относится к изделиям товарных позиций 4107 и 4112 - 4114.  4. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе:  (а) материалом для верха обуви считается материал, имеющий наибольшую площадь наружной поверхности, без учета аксессуаров или усилительных деталей, таких как штаферки, окантовка, декоративные детали, пряжки, петли, блочки или аналогичные приспособления;  (б) основным материалом, из которого изготовлена подошва обуви, считается материал, имеющий наибольшую площадь поверхности, контактирующей с грунтом, без учета аксессуаров или усилительных деталей, таких как шипы, обводки, гвозди, протекторы или аналогичные элементы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 6402 12, 6402 19, 6403 12, 6403 19 и 6404 11 термин "спортивная обувь" означает только:  (а) обувь, предназначенную для занятия спортом и имеющую шипы, штифты, стопоры, зажимы, обводки и аналогичные приспособления или имеющую приспособления для крепления шипов, штифтов, стопоров, зажимов, обводок или аналогичных приспособлений;  (б) ботинки для коньков, лыжные ботинки и беговую лыжную обувь, ботинки для сноуборда, обувь для спортивной борьбы, бокса и велоспорта.  Дополнительные примечания:  1. В примечании 4 (а) термин "усилительные детали" означает все куски материала (например, пластмассы или кожи), прикрепленные к внешней поверхности верха для придания прочности, присоединенные или не присоединенные к подошве. После удаления усилительных деталей видимый материал должен обладать характеристиками верха, а не подкладки.  Должен быть произведен подсчет секций, покрытых аксессуарами или усилительными деталями, когда принимается решение о конструкции верха.  2. При применении примечания 4 (б) в целях классификации не принимается во внимание один или более слоев текстильного материала, которые не обладают свойствами, обычно требуемыми для использования в качестве подошв (например, прочностью, долговечностью и т.д.).|01.01.2017|31.12.2021|
12|64|ОБУВЬ, ГЕТРЫ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; ИХ ДЕТАЛИ|1. В данную группу не включаются:  (а) одноразовые чехлы для ступней ног или обуви из недолговечного материала (например, бумаги, пленки из пластмасс) без прикрепляемых подошв. Эти товары классифицируются в соответствии с составляющим их материалом;  (б) обувь из текстильного материала, без подошвы, приклеенной, пришитой или прикрепленной к верху обуви другим способом (раздел XI);  (в) обувь, бывшая в употреблении, товарной позиции 6309;  (г) изделия из асбеста (товарная позиция 6812);  (д) ортопедическая обувь или другие ортопедические приспособления, или их детали или части (товарная позиция 9021); или  (е) игрушечная обувь или ботинки с прикрепленными к ним ледовыми или роликовыми коньками; защитные щитки для голени или аналогичные спортивные защитные принадлежности (группа 95).  2. В товарной позиции 6406 термин "детали" не распространяется на нагели, протекторы, петли, крючки, пряжки, украшения, тесьму, шнурки, помпоны или прочие отделочные элементы (которые входят в соответствующие товарные позиции), или пуговицы, или другие товары товарной позиции 9606.  3. В данной группе:  (а) термины "резина" и "пластмасса" означают также ткани или другие текстильные материалы с наружным слоем резины или пластмассы, видимым невооруженным глазом; при этом не принимается во внимание какое-либо последующее изменение в цвете; и  (б) термин "кожа" относится к изделиям товарных позиций 4107 и 4112 - 4114.  4. При условии соблюдения положений примечания 3 к данной группе:  (а) материалом для верха обуви считается материал, имеющий наибольшую площадь наружной поверхности, без учета аксессуаров или усилительных деталей, таких как штаферки, окантовка, декоративные детали, пряжки, петли, блочки или аналогичные приспособления;  (б) основным материалом, из которого изготовлена подошва обуви, считается материал, имеющий наибольшую площадь поверхности, контактирующей с грунтом, без учета аксессуаров или усилительных деталей, таких как шипы, обводки, гвозди, протекторы или аналогичные элементы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 6402 12, 6402 19, 6403 12, 6403 19 и 6404 11 термин "спортивная обувь" означает только:  (а) обувь, предназначенную для занятия спортом и имеющую шипы, штифты, стопоры, зажимы, обводки и аналогичные приспособления или имеющую приспособления для крепления шипов, штифтов, стопоров, зажимов, обводок или аналогичных приспособлений;  (б) ботинки для коньков, лыжные ботинки и беговую лыжную обувь, ботинки для сноуборда, обувь для спортивной борьбы, бокса и велоспорта.  Дополнительные примечания:  1. В примечании 4 (а) термин "усилительные детали" означает все куски материала (например, пластмассы или кожи), прикрепленные к внешней поверхности верха для придания прочности, присоединенные или не присоединенные к подошве. После удаления усилительных деталей видимый материал должен обладать характеристиками верха, а не подкладки.  Должен быть произведен подсчет секций, покрытых аксессуарами или усилительными деталями, когда принимается решение о конструкции верха.  2. При применении примечания 4 (б) в целях классификации не принимается во внимание один или более слоев текстильного материала, которые не обладают свойствами, обычно требуемыми для использования в качестве подошв (например, прочностью, долговечностью и т.д.).|01.01.2022||
12|65|ГОЛОВНЫЕ УБОРЫ И ИХ ЧАСТИ|     1. В данную группу не включаются:       а)  головные  уборы, бывшие в употреблении, товарной  позиции     6309;       б) головные уборы из асбеста (товарная позиция 6812); или       в)  шляпы  для  кукол, другие игрушечные головные  уборы  или  карнавальные изделия группы 95.       2.  В  товарную  позицию  6502 не  включаются  шитые  шляпные  полуфабрикаты,    кроме   шляпных   полуфабрикатов,    выполненных  стачиванием полос по спирали.         |01.01.2002|31.12.2006|
12|65|ГОЛОВНЫЕ УБОРЫ И ИХ ЧАСТИ|       1. В данную группу не включаются:         а) головные уборы, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309;         б) головные уборы из асбеста (товарная позиция 6812); или         в) шляпы для кукол, другие игрушечные головные уборы или карнавальные   изделия группы 95.         2. В товарную позицию 6502 не включаются шитые шляпные   полуфабрикаты, кроме шляпных полуфабрикатов, выполненных стачиванием   полос по спирали.  |01.01.2007|31.12.2009|
12|65|ГОЛОВНЫЕ УБОРЫ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) головные уборы, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309;  б) головные уборы из асбеста (товарная позиция 6812); или  в) шляпы для кукол, другие игрушечные головные уборы или карнавальные изделия группы 95.  2. В товарную позицию 6502 не включаются шитые шляпные полуфабрикаты, кроме шляпных полуфабрикатов, выполненных стачиванием полос по спирали.|01.01.2010|31.12.2011|
12|65|ГОЛОВНЫЕ УБОРЫ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) головные уборы, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309;  б) головные уборы из асбеста (товарная позиция 6812); или  в) шляпы для кукол, другие игрушечные головные уборы или карнавальные изделия группы 95.  2. В товарную позицию 6502 не включаются шитые шляпные полуфабрикаты, кроме шляпных полуфабрикатов, выполненных стачиванием полос по спирали.|01.01.2012|22.08.2012|
12|65|ГОЛОВНЫЕ УБОРЫ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) головные уборы, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309;  б) головные уборы из асбеста (товарная позиция 6812); или  в) шляпы для кукол, другие игрушечные головные уборы или карнавальные изделия группы 95.  2. В товарную позицию 6502 не включаются шитые шляпные полуфабрикаты, кроме шляпных полуфабрикатов, выполненных стачиванием полос по спирали.|23.08.2012|31.12.2016|
12|65|ГОЛОВНЫЕ УБОРЫ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) головные уборы, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309;  (б) головные уборы из асбеста (товарная позиция 6812); или  (в) шляпы для кукол, другие игрушечные головные уборы или карнавальные изделия группы 95.  2. В товарную позицию 6502 не включаются шитые шляпные полуфабрикаты, кроме шляпных полуфабрикатов, выполненных стачиванием полос по спирали.|01.01.2017|31.12.2021|
12|65|ГОЛОВНЫЕ УБОРЫ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) головные уборы, бывшие в употреблении, товарной позиции 6309;  (б) головные уборы из асбеста (товарная позиция 6812); или  (в) шляпы для кукол, другие игрушечные головные уборы или карнавальные изделия группы 95.  2. В товарную позицию 6502 не включаются шитые шляпные полуфабрикаты, кроме шляпных полуфабрикатов, выполненных стачиванием полос по спирали.|01.01.2022||
12|66|ЗОНТЫ, СОЛHЦЕЗАЩИТHЫЕ ЗОHТЫ, ТРОСТИ, ТРОСТИ-СИДЕНЬЯ, ХЛЫСТЫ, КНУТЫ ДЛЯ ВЕРХОВОЙ ЕЗДЫ И ИХ ЧАСТИ|     1. В данную группу не включаются:       а)  мерные  трости  или аналогичные изделия (товарная  позиция     9017);       б)  трости с огнестрельным оружием, с вкладной шпагой, залитые  свинцом или аналогичные изделия (группа 93); или       в)  товары группы 95 (например, игрушечные зонтики, игрушечные  солнцезащитные зонтики).       2.  В  товарную  позицию 6603 не включаются части,  отделочные  детали или принадлежности из текстильных материалов, а также чехлы,  кисточки,  ремни,  футляры для зонтов или аналогичные  предметы  из  любых  материалов. Такие товары, представленные вместе с  изделиями  товарной  позиции  6601  или  6602,  но  не  прикрепленные  к  ним,  классифицируются отдельно и не рассматриваются как составные  части  этих изделий.    |01.01.2002|31.12.2006|
12|66|ЗОНТЫ, СОЛHЦЕЗАЩИТHЫЕ ЗОHТЫ, ТРОСТИ,ТРОСТИ-СИДЕНЬЯ, ХЛЫСТЫ, КНУТЫ ДЛЯ ВЕРХОВОЙ ЕЗДЫ И ИХ ЧАСТИ|       1. В данную группу не включаются:         а) мерные трости или аналогичные изделия (товарная позиция 9017);         б) трости с огнестрельным оружием, с вкладной шпагой, залитые свинцом   или аналогичные изделия (группа 93); или         в) товары группы 95 (например, игрушечные зонтики, игрушечные   солнцезащитные зонтики).         2. В товарную позицию 6603 не включаются части, отделочные детали или   принадлежности из текстильного материала, а также чехлы, кисточки, ремни,   футляры для зонтов или аналогичные изделия из любого материала. Такие товары,   представленные вместе с изделиями товарной позиции 6601 или 6602, но не   прикрепленные к ним, классифицируются отдельно и не рассматриваются как   составные части этих изделий.  |01.01.2007|31.12.2009|
12|66|ЗОНТЫ, СОЛHЦЕЗАЩИТHЫЕ ЗОHТЫ, ТРОСТИ,ТРОСТИ-СИДЕНЬЯ, ХЛЫСТЫ, КНУТЫ ДЛЯ ВЕРХОВОЙ ЕЗДЫ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) мерные трости или аналогичные изделия (товарная позиция 9017);  б) трости с огнестрельным оружием, с вкладной шпагой, залитые свинцом или аналогичные изделия (группа 93); или  в) товары группы 95 (например, игрушечные зонтики, игрушечные солнцезащитные зонтики).  2. В товарную позицию 6603 не включаются части, отделочные детали или принадлежности из текстильного материала, а также чехлы, кисточки, ремни, футляры для зонтов или аналогичные изделия из любого материала. Такие товары, представленные вместе с изделиями товарной позиции 6601 или 6602, но не прикрепленные к ним, классифицируются отдельно и не рассматриваются как составные части этих изделий.|01.01.2010|31.12.2011|
12|66|ЗОНТЫ, СОЛHЦЕЗАЩИТHЫЕ ЗОHТЫ, ТРОСТИ, ТРОСТИ-СИДЕНЬЯ, ХЛЫСТЫ, КНУТЫ ДЛЯ ВЕРХОВОЙ  ЕЗДЫ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) мерные трости или аналогичные изделия (товарная позиция 9017);  б) трости с огнестрельным оружием, с вкладной шпагой, залитые свинцом или аналогичные изделия (группа 93); или  в) товары группы 95 (например, игрушечные зонтики, игрушечные солнцезащитные зонтики).  2. В товарную позицию 6603 не включаются части, отделочные детали или принадлежности из текстильного материала, а также чехлы, кисточки, ремни, футляры для зонтов или аналогичные изделия из любого материала. Такие товары, представленные вместе с изделиями товарной позиции 6601 или 6602, но не прикрепленные к ним, классифицируются отдельно и не рассматриваются как составные части этих изделий.|01.01.2012|22.08.2012|
12|66|ЗОНТЫ, СОЛНЦЕЗАЩИТНЫЕ ЗОНТЫ, ТРОСТИ, ТРОСТИ-СИДЕНЬЯ, ХЛЫСТЫ, КНУТЫ ДЛЯ ВЕРХОВОЙ  ЕЗДЫ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) мерные трости или аналогичные изделия (товарная позиция 9017);  б) трости с огнестрельным оружием, с вкладной шпагой, залитые свинцом или аналогичные изделия (группа 93); или  в) товары группы 95 (например, игрушечные зонтики, игрушечные солнцезащитные зонтики).  2. В товарную позицию 6603 не включаются части, отделочные детали или принадлежности из текстильного материала, а также чехлы, кисточки, ремни, футляры для зонтов или аналогичные изделия из любого материала. Такие товары, представленные вместе с изделиями товарной позиции 6601 или 6602, но не прикрепленные к ним, классифицируются отдельно и не рассматриваются как составные части этих изделий.|23.08.2012|31.12.2016|
12|66|ЗОНТЫ, СОЛНЦЕЗАЩИТНЫЕ ЗОНТЫ, ТРОСТИ, ТРОСТИ-СИДЕНЬЯ, ХЛЫСТЫ, КНУТЫ ДЛЯ ВЕРХОВОЙ ЕЗДЫ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) мерные трости или аналогичные изделия (товарная позиция 9017);  (б) трости с огнестрельным оружием, с вкладной шпагой, залитые свинцом или аналогичные изделия (группа 93); или  (в) товары группы 95 (например, игрушечные зонтики, игрушечные солнцезащитные зонтики).  2. В товарную позицию 6603 не включаются части, отделочные детали или принадлежности из текстильного материала, а также чехлы, кисточки, ремни, футляры для зонтов или аналогичные изделия из любого материала. Такие товары, представленные вместе с изделиями товарной позиции 6601 или 6602, но не прикрепленные к ним, классифицируются отдельно и не рассматриваются как составные части этих изделий.|01.01.2017|31.12.2021|
12|66|ЗОНТЫ, СОЛНЦЕЗАЩИТНЫЕ ЗОНТЫ, ТРОСТИ, ТРОСТИ-СИДЕНЬЯ, ХЛЫСТЫ, КНУТЫ ДЛЯ ВЕРХОВОЙ ЕЗДЫ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) мерные трости или аналогичные изделия (товарная позиция 9017);  (б) трости с огнестрельным оружием, с вкладной шпагой, залитые свинцом или аналогичные изделия (группа 93); или  (в) товары группы 95 (например, игрушечные зонтики, игрушечные солнцезащитные зонтики).  2. В товарную позицию 6603 не включаются части, отделочные детали или принадлежности из текстильного материала, а также чехлы, кисточки, ремни, футляры для зонтов или аналогичные изделия из любого материала. Такие товары, представленные вместе с изделиями товарной позиции 6601 или 6602, но не прикрепленные к ним, классифицируются отдельно и не рассматриваются как составные части этих изделий.|01.01.2022||
12|67|ОБРАБОТАHHЫЕ ПЕРЬЯ И ПУХ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ ПЕРЬЕВ ИЛИ ПУХА; ИСКУССТВЕHHЫЕ ЦВЕТЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО ВОЛОСА|     1. В данную группу не включаются:       а)  фильтровальные  ткани из человеческого  волоса  (товарная     позиция 5911);       б)  кружева,  вышивки  или  другие  текстильные  материалы  с  растительным орнаментом (раздел XI);       в) обувь (группа 64);       г) головные уборы или сетки для волос (группа 65);       д)  игрушки,  спортивный инвентарь или  карнавальные  изделия  (группа 95); или       е)  метелки  из перьев, пуховки для пудры или сита  волосяные     (группа 96).       2. В товарную позицию 6701 не включаются:       а)  изделия, в которых перья или пух используются только  как  наполнители   или   набивочные  материалы  (например,   постельные  принадлежности товарной позиции 9404);       б)  предметы  одежды или принадлежности к одежде,  в  которых  перья или пух используются только для отделки или набивки; или       в)  цветы  или листья искусственные или их части или  готовые  изделия товарной позиции 6702.       3. В товарную позицию 6702 не включаются:       а) изделия из стекла (группа 70); или       б)  цветы, листья или плоды искусственные из керамики, камня,  металла,  дерева  или других материалов в виде  цельного  изделия,  полученного  путем  отливки, ковки, резьбы, штамповки  или  другим  способом,  или  состоящие из частей, скрепленных  любым  способом,  кроме переплетения, склеивания, сборки или аналогичных способов.     |01.01.2002|31.12.2006|
12|67|ОБРАБОТАHHЫЕ ПЕРЬЯ И ПУХ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ ПЕРЬЕВ ИЛИ ПУХА; ИСКУССТВЕHHЫЕ ЦВЕТЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО ВОЛОСА|       1. В данную группу не включаются:         а) фильтровальные ткани из человеческого волоса (товарная позиция 5911);         б) кружева, вышивки или другие текстильные материалы с растительным   орнаментом (раздел XI);         в) обувь (группа 64);         г) головные уборы или сетки для волос (группа 65);         д) игрушки, спортивный инвентарь или карнавальные изделия (группа 95);   или         е) метелки из перьев, пуховки для пудры или сита волосяные (группа 96).         2. В товарную позицию 6701 не включаются:         а) изделия, в которых перья или пух используются только как наполнители   или набивочные материалы (например, постельные принадлежности товарной   позиции 9404);         б) предметы одежды или принадлежности к одежде, в которых перья или пух   используются только для отделки или набивки; или         в) цветы или листья искусственные или их части или готовые изделия   товарной позиции 6702.         3. В товарную позицию 6702 не включаются:         а) изделия из стекла (группа 70); или         б) цветы, листья или плоды искусственные из керамики, камня, металла,   дерева или других материалов в виде цельного изделия, полученного путем   отливки, ковки, резьбы, штамповки или другим способом, или состоящие из   частей, скрепленных любым способом, кроме переплетения, склеивания, сборки   или аналогичных способов.  |01.01.2007|31.12.2009|
12|67|ОБРАБОТАHHЫЕ ПЕРЬЯ И ПУХ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ ПЕРЬЕВ ИЛИ ПУХА; ИСКУССТВЕHHЫЕ ЦВЕТЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО ВОЛОСА|1. В данную группу не включаются:  а) фильтровальные ткани из человеческого волоса (товарная позиция 5911);  б) кружева, вышивки или другие текстильные материалы с растительным орнаментом (раздел XI);  в) обувь (группа 64);  г) головные уборы или сетки для волос (группа 65);  д) игрушки, спортивный инвентарь или карнавальные изделия (группа 95); или  е) метелки из перьев, пуховки для пудры или сита волосяные (группа 96).  2. В товарную позицию 6701 не включаются:  а) изделия, в которых перья или пух используются только как наполнители или набивочные материалы (например, постельные принадлежности товарной позиции 9404);  б) предметы одежды или принадлежности к одежде, в которых перья или пух используются только для отделки или набивки; или  в) цветы или листья искусственные или их части или готовые изделия товарной позиции 6702.  3. В товарную позицию 6702 не включаются:  а) изделия из стекла (группа 70); или  б) цветы, листья или плоды искусственные из керамики, камня, металла, дерева или других материалов в виде цельного изделия, полученного путем отливки, ковки, резьбы, штамповки или другим способом, или состоящие из частей, скрепленных любым способом, кроме переплетения, склеивания, сборки или аналогичных способов.|01.01.2010|31.12.2011|
12|67|ОБРАБОТАHHЫЕ ПЕРЬЯ И ПУХ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ ПЕРЬЕВ  ИЛИ ПУХА; ИСКУССТВЕHHЫЕ ЦВЕТЫ; ИЗДЕЛИЯ  ИЗ ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО ВОЛОСА|1. В данную группу не включаются:  а) фильтровальные ткани из человеческого волоса (товарная позиция 5911);  б) кружева, вышивки или другие текстильные материалы с растительным орнаментом (раздел XI);  в) обувь (группа 64);  г) головные уборы или сетки для волос (группа 65);  д) игрушки, спортивный инвентарь или карнавальные изделия (группа 95); или  е) метелки из перьев, пуховки для пудры или сита волосяные (группа 96).  2. В товарную позицию 6701 не включаются:  а) изделия, в которых перья или пух используются только как наполнители или набивочные материалы (например, постельные принадлежности товарной позиции 9404);  б) предметы одежды или принадлежности к одежде, в которых перья или пух используются только для отделки или набивки; или  в) цветы или листья искусственные или их части или готовые изделия товарной позиции 6702.  3. В товарную позицию 6702 не включаются:  а) изделия из стекла (группа 70); или  б) цветы, листья или плоды искусственные из керамики, камня, металла, дерева или других материалов в виде цельного изделия, полученного путем отливки, ковки, резьбы, штамповки или другим способом, или состоящие из частей, скрепленных любым способом, кроме переплетения, склеивания, сборки или аналогичных способов.|01.01.2012|22.08.2012|
12|67|ОБРАБОТАННЫЕ ПЕРЬЯ И ПУХ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ ПЕРЬЕВ  ИЛИ ПУХА; ИСКУССТВЕННЫЕ ЦВЕТЫ; ИЗДЕЛИЯ  ИЗ ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО ВОЛОСА|1. В данную группу не включаются:  а) фильтровальные ткани из человеческого волоса (товарная позиция 5911);  б) кружева, вышивки или другие текстильные материалы с растительным орнаментом (раздел XI);  в) обувь (группа 64);  г) головные уборы или сетки для волос (группа 65);  д) игрушки, спортивный инвентарь или карнавальные изделия (группа 95); или  е) метелки из перьев, пуховки для пудры или сита волосяные (группа 96).  2. В товарную позицию 6701 не включаются:  а) изделия, в которых перья или пух используются только как наполнители или набивочные материалы (например, постельные принадлежности товарной позиции 9404);  б) предметы одежды или принадлежности к одежде, в которых перья или пух используются только для отделки или набивки; или  в) цветы или листья искусственные или их части или готовые изделия товарной позиции 6702.  3. В товарную позицию 6702 не включаются:  а) изделия из стекла (группа 70); или  б) цветы, листья или плоды искусственные из керамики, камня, металла, дерева или других материалов в виде цельного изделия, полученного путем отливки, ковки, резьбы, штамповки или другим способом, или состоящие из частей, скрепленных любым способом, кроме переплетения, склеивания, сборки или аналогичных способов.|23.08.2012|31.12.2016|
12|67|ОБРАБОТАННЫЕ ПЕРЬЯ И ПУХ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ ПЕРЬЕВ ИЛИ ПУХА; ИСКУССТВЕННЫЕ ЦВЕТЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО ВОЛОСА|1. В данную группу не включаются:  (а) фильтровальные ткани из человеческого волоса (товарная позиция 5911);  (б) кружева, вышивки или другие текстильные материалы с растительным орнаментом (раздел XI);  (в) обувь (группа 64);  (г) головные уборы или сетки для волос (группа 65);  (д) игрушки, спортивный инвентарь или карнавальные изделия (группа 95); или  (е) метелки из перьев, пуховки для пудры или сита волосяные (группа 96).  2. В товарную позицию 6701 не включаются:  (а) изделия, в которых перья или пух используются только как наполнители или набивочные материалы (например, постельные принадлежности товарной позиции 9404);  (б) предметы одежды или принадлежности к одежде, в которых перья или пух используются только для отделки или набивки; или  (в) цветы или листья искусственные или их части или готовые изделия товарной позиции 6702.  3. В товарную позицию 6702 не включаются:  (а) изделия из стекла (группа 70); или  (б) цветы, листья или плоды искусственные из керамики, камня, металла, дерева или других материалов в виде цельного изделия, полученного путем отливки, ковки, резьбы, штамповки или другим способом, или состоящие из частей, скрепленных любым способом, кроме переплетения, склеивания, сборки или аналогичных способов.|01.01.2017|31.12.2021|
12|67|ОБРАБОТАННЫЕ ПЕРЬЯ И ПУХ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ ПЕРЬЕВ ИЛИ ПУХА; ИСКУССТВЕННЫЕ ЦВЕТЫ; ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО ВОЛОСА|1. В данную группу не включаются:  (а) фильтровальные ткани из человеческого волоса (товарная позиция 5911);  (б) кружева, вышивки или другие текстильные материалы с растительным орнаментом (раздел XI);  (в) обувь (группа 64);  (г) головные уборы или сетки для волос (группа 65);  (д) игрушки, спортивный инвентарь или карнавальные изделия (группа 95); или  (е) метелки из перьев, пуховки для пудры или сита волосяные (группа 96).  2. В товарную позицию 6701 не включаются:  (а) изделия, в которых перья или пух используются только как наполнители или набивочные материалы (например, постельные принадлежности товарной позиции 9404);  (б) предметы одежды или принадлежности к одежде, в которых перья или пух используются только для отделки или набивки; или  (в) цветы или листья искусственные или их части или готовые изделия товарной позиции 6702.  3. В товарную позицию 6702 не включаются:  (а) изделия из стекла (группа 70); или  (б) цветы, листья или плоды искусственные из керамики, камня, металла, дерева или других материалов в виде цельного изделия, полученного путем отливки, ковки, резьбы, штамповки или другим способом, или состоящие из частей, скрепленных любым способом, кроме переплетения, склеивания, сборки или аналогичных способов.|01.01.2022||
13|68|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КАМНЯ, ГИПСА, ЦЕМЕНТА, АСБЕСТА, СЛЮДЫ ИЛИ АHАЛОГИЧНЫХ МАТЕРИАЛОВ|     1. В данную группу не включаются:       а) товары группы 25;       б)  бумага  и  картон  с пропиткой или с  покрытием  товарной  позиции  4810  или  4811  (например,  бумага  и  картон,  покрытые  порошком     слюды     или    графита,    битумизированные     или  асфальтированные);       в) текстильные ткани с пропиткой или с покрытием групп 56 или  59 (например, ткань, покрытая порошком слюды, битумизированная или  асфальтированная);       г) изделия группы 71;       д) инструменты или их части группы 82;       е) камни литографские товарной позиции 8442;       ж)   изоляторы  электрические  (товарная  позиция  8546)  или  арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;       з) боры зубные (товарная позиция 9018);       и)  изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для  ношения с собой или на себе, и корпуса для них);       к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное  оборудование, сборные строительные конструкции);       л)  изделия  группы 95 (например, игрушки, игры и  спортивный     инвентарь);       м)   изделия   товарной   позиции  9602,   изготовленные   из  материалов,  указанных в примечании 2б к группе  96,  или  изделия  товарных   позиций  9606  (например,  пуговицы),  9609  (например,  грифели карандашей) или 9610 (например, грифельные доски); или       н) изделия группы 97 (например, произведения искусства).       2.  В товарной позиции 6802 термин "камень, обработанный  для  памятников или строительства" означает не только камень  различных  видов  товарных  позиций  2515 или 2516,  но  и  все  другие  виды  природного камня (например, кварцит, кремень, доломит и  стеатит),  обработанные аналогичным образом, за исключением сланца.    |01.01.2002|31.12.2006|
13|68|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КАМНЯ, ГИПСА, ЦЕМЕНТА, АСБЕСТА, СЛЮДЫ ИЛИ АHАЛОГИЧНЫХ МАТЕРИАЛОВ|       1. В данную группу не включаются:         а) товары группы 25;         б) бумага и картон с пропиткой или с покрытием товарной позиции 4810 или   4811 (например, бумага и картон, покрытые порошком слюды или графита,   битумизированные или асфальтированные);         в) текстильные ткани с пропиткой или с покрытием группы 56 или 59   (например, ткань, покрытая порошком слюды, битумизированная или   асфальтированная);         г) изделия группы 71;         д) инструменты или их части группы 82;         е) камни литографские товарной позиции 8442;         ж) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из   изоляционных материалов товарной позиции 8547;         з) боры зубные (товарная позиция 9018);         и) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на   себе или с собой, и корпуса для них);         к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное   оборудование, сборные строительные конструкции);         л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);         м) изделия товарной позиции 9602, изготовленные из материалов, указанных   в примечании 2б к группе 96, или изделия товарной позиции 9606 (например,   пуговицы), 9609 (например, грифели карандашей) или 9610 (например, грифельные   доски); или         н) изделия группы 97 (например, произведения искусства).         2. В товарной позиции 6802 термин "камень, обработанный для памятников   или строительства" означает не только камень различных видов товарной позиции   2515 или 2516, но и все другие виды природного камня (например, кварцит,   кремень, доломит и стеатит), обработанные аналогичным образом, за исключением   сланца.  |01.01.2007|31.12.2009|
13|68|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КАМНЯ, ГИПСА, ЦЕМЕНТА, АСБЕСТА, СЛЮДЫ ИЛИ АHАЛОГИЧНЫХ МАТЕРИАЛОВ|1. В данную группу не включаются:  а) товары группы 25;  б) бумага и картон с пропиткой или с покрытием товарной позиции 4810 или 4811 (например, бумага и картон, покрытые порошком слюды или графита, битумизированные или асфальтированные);  в) текстильные ткани с пропиткой или с покрытием группы 56 или 59 (например, ткань, покрытая порошком слюды, битумизированная или асфальтированная);  г) изделия группы 71;  д) инструменты или их части группы 82;  е) камни литографские товарной позиции 8442;  ж) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  з) боры зубные (товарная позиция 9018);  и) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на себе или с собой, и корпуса для них);  к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);  м) изделия товарной позиции 9602, изготовленные из материалов, указанных в примечании 2б к группе 96, или изделия товарной позиции 9606 (например, пуговицы), 9609 (например, грифели карандашей) или 9610 (например, грифельные доски); или  н) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В товарной позиции 6802 термин "камень, обработанный для памятников или строительства" означает не только камень различных видов товарной позиции 2515 или 2516, но и все другие виды природного камня (например, кварцит, кремень, доломит и стеатит), обработанные аналогичным образом, за исключением сланца.|01.01.2010|31.12.2011|
13|68|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КАМНЯ, ГИПСА, ЦЕМЕНТА, АСБЕСТА,  СЛЮДЫ ИЛИ АHАЛОГИЧНЫХ МАТЕРИАЛОВ|1. В данную группу не включаются:  а) товары группы 25;  б) бумага и картон с пропиткой или с покрытием товарной позиции 4810 или 4811 (например, бумага и картон, покрытые порошком слюды или графита, битумизированные или асфальтированные);  в) текстильные ткани с пропиткой или с покрытием группы 56 или 59 (например, ткань, покрытая порошком слюды, битумизированная или асфальтированная);  г) изделия группы 71;  д) инструменты или их части группы 82;  е) камни литографские товарной позиции 8442;  ж) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  з) боры зубные (товарная позиция 9018);  и) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на себе или с собой, и корпуса для них);  к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);  м) изделия товарной позиции 9602, изготовленные из материалов, указанных в примечании 2б к группе 96, или изделия товарной позиции 9606 (например, пуговицы), 9609 (например, грифели карандашей) или 9610 (например, грифельные доски); или  н) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В товарной позиции 6802 термин "камень, обработанный для памятников или строительства" означает не только камень различных видов товарной позиции 2515 или 2516, но и все другие виды природного камня (например, кварцит, кремень, доломит и стеатит), обработанные аналогичным образом, за исключением сланца.|01.01.2012|22.08.2012|
13|68|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КАМНЯ, ГИПСА, ЦЕМЕНТА, АСБЕСТА,  СЛЮДЫ ИЛИ АНАЛОГИЧНЫХ МАТЕРИАЛОВ|1. В данную группу не включаются:  а) товары группы 25;  б) бумага и картон с пропиткой или с покрытием товарной позиции 4810 или 4811 (например, бумага и картон, покрытые порошком слюды или графита, битумизированные или асфальтированные);  в) текстильные ткани с пропиткой или с покрытием группы 56 или 59 (например, ткань, покрытая порошком слюды, битумизированная или асфальтированная);  г) изделия группы 71;  д) инструменты или их части группы 82;  е) камни литографские товарной позиции 8442;  ж) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  з) боры зубные (товарная позиция 9018);  и) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на себе или с собой, и корпуса для них);  к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);  м) изделия товарной позиции 9602, изготовленные из материалов, указанных в примечании 2б к группе 96, или изделия товарной позиции 9606 (например, пуговицы), 9609 (например, грифели карандашей) или 9610 (например, грифельные доски); или  н) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В товарной позиции 6802 термин "камень, обработанный для памятников или строительства" означает не только камень различных видов товарной позиции 2515 или 2516, но и все другие виды природного камня (например, кварцит, кремень, доломит и стеатит), обработанные аналогичным образом, за исключением сланца.|23.08.2012|31.12.2016|
13|68|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КАМНЯ, ГИПСА, ЦЕМЕНТА, АСБЕСТА, СЛЮДЫ ИЛИ АНАЛОГИЧНЫХ МАТЕРИАЛОВ|1. В данную группу не включаются:  (а) товары группы 25;  (б) бумага и картон с пропиткой или с покрытием товарной позиции 4810 или 4811 (например, бумага и картон, покрытые порошком слюды или графита, битумизированные или асфальтированные);  (в) текстильные ткани с пропиткой или с покрытием группы 56 или 59 (например, ткань, покрытая порошком слюды, битумизированная или асфальтированная);  (г) изделия группы 71;  (д) инструменты или их части группы 82;  (е) камни литографские товарной позиции 8442;  (ж) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  (з) боры зубные (товарная позиция 9018);  (и) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на себе или с собой, и корпуса для них);  (к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  (л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);  (м) изделия товарной позиции 9602, изготовленные из материалов, указанных в примечании 2 (б) к группе 96, или товарной позиции 9606 (например, пуговицы), 9609 (например, грифели карандашей), 9610 (например, грифельные доски) или 9620 (например, моноопоры, двуноги, треноги и аналогичные изделия); или  (н) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В товарной позиции 6802 термин "камень, обработанный для памятников или строительства" означает не только камень различных видов товарной позиции 2515 или 2516, но и все другие виды природного камня (например, кварцит, кремень, доломит и стеатит), обработанные аналогичным образом, за исключением сланца.    Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В позиции 6815 99 000 1 термин "химическая связка" означает неорганический компонент огнеупорного материала (раствор фосфатов, хлоридов, сульфатов, щелочных силикатов или других солей), в результате взаимодействия с которым других компонентов огнеупорного материала при температуре ниже 800 °С, изделию в процессе изготовления придается прочность.|01.01.2017|31.12.2021|
13|68|ИЗДЕЛИЯ ИЗ КАМНЯ, ГИПСА, ЦЕМЕНТА, АСБЕСТА, СЛЮДЫ ИЛИ АНАЛОГИЧНЫХ МАТЕРИАЛОВ|1. В данную группу не включаются:  (а) товары группы 25;  (б) бумага и картон с пропиткой или с покрытием товарной позиции 4810 или 4811 (например, бумага и картон, покрытые порошком слюды или графита, битумизированные или асфальтированные);  (в) текстильные ткани с пропиткой или с покрытием группы 56 или 59 (например, ткань, покрытая порошком слюды, битумизированная или асфальтированная);  (г) изделия группы 71;  (д) инструменты или их части группы 82;  (е) камни литографские товарной позиции 8442;  (ж) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  (з) боры зубные (товарная позиция 9018);  (и) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на себе или с собой, и корпуса для них);  (к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  (л) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);  (м) изделия товарной позиции 9602, изготовленные из материалов, указанных в примечании 2 (б) к группе 96, или товарной позиции 9606 (например, пуговицы), 9609 (например, грифели карандашей), 9610 (например, грифельные доски) или 9620 (например, моноопоры, двуноги, треноги и аналогичные изделия); или  (н) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  2. В товарной позиции 6802 термин "камень, обработанный для памятников или строительства" означает не только камень различных видов товарной позиции 2515 или 2516, но и все другие виды природного камня (например, кварцит, кремень, доломит и стеатит), обработанные аналогичным образом, за исключением сланца.    Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В позиции 6815 99 000 1 термин "химическая связка" означает неорганический компонент огнеупорного материала (раствор фосфатов, хлоридов, сульфатов, щелочных силикатов или других солей), в результате взаимодействия с которым других компонентов огнеупорного материала при температуре ниже 800 °С, изделию в процессе изготовления придается прочность.|01.01.2022||
13|69|КЕРАМИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|     1.  В  данную группу включаются только керамические  изделия,  подвергнутые  обжигу после формовки. В товарные позиции  6904-6914  включаются  только  те изделия, которые не включаются  в  товарные  позиции 6901-6903.       2. В данную группу не включаются:       а) товары товарной позиции 2844;       б) изделия товарной позиции 6804;       в) изделия группы 71 (например, бижутерия);       г) металлокерамика товарной позиции 8113;       д) изделия группы 82;       е)   изоляторы  электрические  (товарная  позиция  8546)  или  арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;       ж) зубы искусственные (товарная позиция 9021);       з)  изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для  ношения с собой или на себе, и корпуса для них);       и) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное  оборудование, сборные строительные конструкции);       к)  изделия  группы 95 (например, игрушки, игры и  спортивный     инвентарь);       л)  изделия  товарных позиций 9606 (например,  пуговицы)  или  9614 (например, курительные трубки); или       м) изделия группы 97 (например, произведения искусства).     |01.01.2002|31.12.2006|
13|69|КЕРАМИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|       1. В данную группу включаются только керамические изделия,   подвергнутые обжигу после формовки. В товарные позиции 6904 - 6914   включаются только те изделия, которые не включаются в товарные позиции 6901 -   6903.         2. В данную группу не включаются:         а) товары товарной позиции 2844;         б) изделия товарной позиции 6804;         в) изделия группы 71 (например, бижутерия);         г) металлокерамика товарной позиции 8113;         д) изделия группы 82;         е) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из   изоляционных материалов товарной позиции 8547;         ж) зубы искусственные (товарная позиция 9021);         з) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на   себе или с собой, и корпуса для них);         и) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное   оборудование, сборные строительные конструкции);         к) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);         л) изделия товарных позиций 9606 (например, пуговицы) или 9614   (например, курительные трубки); или         м) изделия группы 97 (например, произведения искусства).  |01.01.2007|31.12.2009|
13|69|КЕРАМИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу включаются только керамические изделия, подвергнутые обжигу после формовки. В товарные позиции 6904 - 6914 включаются только те изделия, которые не включаются в товарные позиции 6901 - 6903.  2. В данную группу не включаются:  а) товары товарной позиции 2844;  б) изделия товарной позиции 6804;  в) изделия группы 71 (например, бижутерия);  г) металлокерамика товарной позиции 8113;  д) изделия группы 82;  е) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  ж) зубы искусственные (товарная позиция 9021);  з) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на себе или с собой, и корпуса для них);  и) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  к) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);  л) изделия товарных позиций 9606 (например, пуговицы) или 9614 (например, курительные трубки); или  м) изделия группы 97 (например, произведения искусства).|01.01.2010|31.12.2011|
13|69|КЕРАМИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу включаются только керамические изделия, подвергнутые обжигу после формовки. В товарные позиции 6904 - 6914 включаются только те изделия, которые не включаются в товарные позиции 6901 - 6903.  2. В данную группу не включаются:  а) товары товарной позиции 2844;  б) изделия товарной позиции 6804;  в) изделия группы 71 (например, бижутерия);  г) металлокерамика товарной позиции 8113;  д) изделия группы 82;  е) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  ж) зубы искусственные (товарная позиция 9021);  з) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на себе или с собой, и корпуса для них);  и) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  к) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);  л) изделия товарных позиций 9606 (например, пуговицы) или 9614 (например, курительные трубки); или  м) изделия группы 97 (например, произведения искусства).|01.01.2012|22.08.2012|
13|69|КЕРАМИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу включаются только керамические изделия, подвергнутые обжигу после формовки. В товарные позиции 6904 - 6914 включаются только те изделия, которые не включаются в товарные позиции 6901 - 6903.  2. В данную группу не включаются:  а) товары товарной позиции 2844;  б) изделия товарной позиции 6804;  в) изделия группы 71 (например, бижутерия);  г) металлокерамика товарной позиции 8113;  д) изделия группы 82;  е) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  ж) зубы искусственные (товарная позиция 9021);  з) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на себе или с собой, и корпуса для них);  и) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  к) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);  л) изделия товарных позиций 9606 (например, пуговицы) или 9614 (например, курительные трубки); или  м) изделия группы 97 (например, произведения искусства).|23.08.2012|31.12.2016|
13|69|КЕРАМИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу включаются только керамические изделия, подвергнутые обжигу после формовки. В товарные позиции 6904 - 6914 включаются только те изделия, которые не включаются в товарные позиции 6901 - 6903.  2. В данную группу не включаются:  (а) товары товарной позиции 2844;  (б) изделия товарной позиции 6804;  (в) изделия группы 71 (например, бижутерия);  (г) металлокерамика товарной позиции 8113;  (д) изделия группы 82;  (е) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  (ж) зубы искусственные (товарная позиция 9021);  (з) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на себе или с собой, и корпуса для них);  (и) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  (к) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);  (л) изделия товарных позиций 9606 (например, пуговицы) или 9614 (например, курительные трубки); или  (м) изделия группы 97 (например, произведения искусства).|01.01.2017|31.12.2021|
13|69|КЕРАМИЧЕСКИЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу включаются только керамические изделия, подвергнутые обжигу после формовки. В товарные позиции 6904 - 6914 включаются только те изделия, которые не включаются в товарные позиции 6901 - 6903.  2. В данную группу не включаются:  (а) товары товарной позиции 2844;  (б) изделия товарной позиции 6804;  (в) изделия группы 71 (например, бижутерия);  (г) металлокерамика товарной позиции 8113;  (д) изделия группы 82;  (е) изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  (ж) зубы искусственные (товарная позиция 9021);  (з) изделия группы 91 (например, часы, не предназначенные для ношения на себе или с собой, и корпуса для них);  (и) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование, сборные строительные конструкции);  (к) изделия группы 95 (например, игрушки, игры и спортивный инвентарь);  (л) изделия товарных позиций 9606 (например, пуговицы) или 9614 (например, курительные трубки); или  (м) изделия группы 97 (например, произведения искусства).|01.01.2022||
13|70|СТЕКЛО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|     1. В данную группу не включаются:       а) товары товарной позиции 3207 (например, стекловидные эмали  и  глазури, стекловидная фритта, прочее стекло в порошке, гранулах  или хлопьях);       б) изделия группы 71 (например, бижутерия);       в)   кабели   волоконно-оптические  товарной  позиции   8544,  изоляторы  электрические (товарная позиция 8546) или  арматура  из  изоляционных материалов товарной позиции 8547;       г)  волокна  оптические,  оптически  обработанные  оптические  элементы,  шприцы  для  подкожных инъекций,  искусственные  глаза,  термометры, барометры, гидрометры или другие изделия группы 90;       д)  лампы  или осветительное оборудование, световые  вывески,  световые  таблички  с  именем  или  названием,  или  адресом   или  аналогичные  изделия, имеющие встроенный источник  света,  или  их  части товарной позиции 9405;       е)  игрушки,  игры, спортивный инвентарь, новогодние  елочные  украшения  или другие товары группы 95 (за исключением  стеклянных  глаз без механизмов для кукол или прочих изделий группы 95); или       ж)  пуговицы, вакуумные сосуды в собранном виде,  распылители  или аналогичные пульверизаторы или другие изделия группы 96.       2. В товарных позициях 7003, 7004 и 7005:       а) стекло не считается "обработанным", каким бы процессам оно  ни подвергалось до отжига;       б)  обрезка  стекла по форме не меняет его классификации  как  листового стекла;       в)  термин  "поглощающий, отражающий или  неотражающий  слой"  означает  микроскопически тонкое покрытие металлом или  химическим  соединением   (например,  оксидом  металла),  которое   поглощает,  например, инфракрасное излучение или улучшает способность стекла к  отражению,   при  этом  сохраняя  степень  его  прозрачности   или  пропускания;   или   которое  препятствует  отражению   света   от  поверхности стекла.       3. Изделия, включаемые в товарную позицию 7006, включаются  в  нее и тогда, когда они имеют характер готовых изделий.       4. В товарной позиции 7019 термин "стекловата" означает:       а)  вату  минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2)  не  менее 60 мас.%;       б) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) менее  60  мас.%, оксида щелочного металла (K2O или Na2O) более  5  мас.%  или оксида бора (В2О3) более 2 мас.%.       Другие  виды  минеральной ваты включаются в товарную  позицию  6806.       5.  Во  всей Номенклатуре термин "стекло" означает  плавленый  кварц и другие плавленые кремнеземы.       Примечание к субпозициям:       1. В субпозициях 7013 21, 7013 31 и 7013 91 термин "свинцовый  хрусталь"  означает только стекло с содержанием монооксида  свинца  (РbO) не менее 24 мас.%.    |01.01.2002|31.12.2006|
13|70|СТЕКЛО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|       1. В данную группу не включаются:         а) товары товарной позиции 3207 (например, стекловидные эмали и глазури,   стекловидная фритта, прочее стекло в порошке, гранулах или хлопьях);         б) изделия группы 71 (например, бижутерия);         в) кабели волоконно-оптические товарной позиции 8544, изоляторы   электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов   товарной позиции 8547;         г) волокна оптические, оптически обработанные оптические элементы,   шприцы для подкожных инъекций, искусственные глаза, термометры, барометры,   гидрометры или другие изделия группы 90;         д) лампы или осветительное оборудование, световые вывески, световые   таблички с именем или названием, или адресом или аналогичные изделия,   имеющие встроенный источник света, или их части товарной позиции 9405;         е) игрушки, игры, спортивный инвентарь, новогодние елочные украшения   или другие товары группы 95 (за исключением стеклянных глаз без механизмов   для кукол или прочих изделий группы 95); или         ж) пуговицы, вакуумные сосуды в собранном виде, распылители или   аналогичные пульверизаторы или другие изделия группы 96.         2. В товарных позициях 7003, 7004 и 7005:         а) стекло не считается "обработанным", каким бы процессам оно ни   подвергалось до отжига;         б) обрезка стекла по форме не меняет его классификации как листового   стекла;         в) термин "поглощающий, отражающий или неотражающий слой" означает   микроскопически тонкое покрытие металлом или химическим соединением   (например, оксидом металла), которое поглощает, например, инфракрасное   излучение или улучшает способность стекла к отражению, при этом сохраняя   степень его прозрачности или пропускания; или которое препятствует отражению   света от поверхности стекла.         3. Изделия, включаемые в товарную позицию 7006, включаются в нее и   тогда, когда они имеют характер готовых изделий.         4. В товарной позиции 7019 термин "стекловата" означает:         а) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) не менее   60 мас.%;         б) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) менее 60 мас.%,   оксида щелочного металла (K2O или Na2O) более 5 мас.% или оксида бора (В2О3)   более 2 мас.%.         Другие виды минеральной ваты включаются в товарную позицию 6806.         5. Во всей Номенклатуре термин "стекло" означает плавленый кварц и   другие плавленые кремнеземы.        Примечание к субпозициям:         1. В субпозициях 7013 22, 7013 33, 7013 41 и 7013 91 термин "свинцовый   хрусталь" означает только стекло с содержанием монооксида свинца (РbO) не   менее 24 мас.%.  |01.01.2007|31.12.2009|
13|70|СТЕКЛО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. В данную группу не включаются:  а) товары товарной позиции 3207 (например, стекловидные эмали и глазури, стекловидная фритта, прочее стекло в порошке, гранулах или хлопьях);  б) изделия группы 71 (например, бижутерия);  в) кабели волоконно-оптические товарной позиции 8544, изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  г) волокна оптические, оптически обработанные оптические элементы, шприцы для подкожных инъекций, искусственные глаза, термометры, барометры, гидрометры или другие изделия группы 90;  д) лампы или осветительное оборудование, световые вывески, световые таблички с именем или названием, или адресом или аналогичные изделия, имеющие встроенный источник света, или их части товарной позиции 9405;  е) игрушки, игры, спортивный инвентарь, новогодние елочные украшения или другие товары группы 95 (за исключением стеклянных глаз без механизмов для кукол или прочих изделий группы 95); или  ж) пуговицы, вакуумные сосуды в собранном виде, распылители или аналогичные пульверизаторы или другие изделия группы 96.  2. В товарных позициях 7003, 7004 и 7005:  а) стекло не считается "обработанным", каким бы процессам оно ни подвергалось до отжига;  б) обрезка стекла по форме не меняет его классификации как листового стекла;  в) термин "поглощающий, отражающий или неотражающий слой" означает микроскопически тонкое покрытие металлом или химическим соединением (например, оксидом металла), которое поглощает, например, инфракрасное излучение или улучшает способность стекла к отражению, при этом сохраняя степень его прозрачности или пропускания; или которое препятствует отражению света от поверхности стекла.  3. Изделия, включаемые в товарную позицию 7006, включаются в нее и тогда, когда они имеют характер готовых изделий.  4. В товарной позиции 7019 термин "стекловата" означает:  а) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) не менее 60 мас.%;  б) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) менее 60 мас.%, оксида щелочного металла (K2O или Na2O) более 5 мас.% или оксида бора (В2О3) более 2 мас.%.  Другие виды минеральной ваты включаются в товарную позицию 6806.  5. Во всей Номенклатуре термин "стекло" означает плавленый кварц и другие плавленые кремнеземы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 7013 22, 7013 33, 7013 41 и 7013 91 термин "свинцовый хрусталь" означает только стекло с содержанием монооксида свинца (РbO) не менее 24 мас.%.|01.01.2010|31.12.2011|
13|70|СТЕКЛО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. В данную группу не включаются:  а) товары товарной позиции 3207 (например, стекловидные эмали и глазури, стекловидная фритта, прочее стекло в порошке, гранулах или хлопьях);  б) изделия группы 71 (например, бижутерия);  в) кабели волоконно-оптические товарной позиции 8544, изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  г) волокна оптические, оптически обработанные оптические элементы, шприцы для подкожных инъекций, искусственные глаза, термометры, барометры, гидрометры или другие изделия группы 90;  д) лампы или осветительное оборудование, световые вывески, световые таблички с именем или названием, или адресом или аналогичные изделия, имеющие встроенный источник света, или их части товарной позиции 9405;  е) игрушки, игры, спортивный инвентарь, новогодние елочные украшения или другие товары группы 95 (за исключением стеклянных глаз без механизмов для кукол или прочих изделий группы 95); или  ж) пуговицы, вакуумные сосуды в собранном виде, распылители или аналогичные пульверизаторы или другие изделия группы 96.  2. В товарных позициях 7003, 7004 и 7005:  а) стекло не считается "обработанным", каким бы процессам оно ни подвергалось до отжига;  б) обрезка стекла по форме не меняет его классификации как листового стекла;  в) термин "поглощающий, отражающий или неотражающий слой" означает микроскопически тонкое покрытие металлом или химическим соединением (например, оксидом металла), которое поглощает, например, инфракрасное излучение или улучшает способность стекла к отражению, при этом сохраняя степень его прозрачности или пропускания; или которое препятствует отражению света от поверхности стекла.  3. Изделия, включаемые в товарную позицию 7006, включаются в нее и тогда, когда они имеют характер готовых изделий.  4. В товарной позиции 7019 термин "стекловата" означает:  а) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) не менее 60 мас.%;  б) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) менее 60 мас.%, оксида щелочного металла (K2O или Na2O) более 5 мас.% или оксида бора (В2О3) более 2 мас.%.  Другие виды минеральной ваты включаются в товарную позицию 6806.  5. Во всей Номенклатуре термин "стекло" означает плавленый кварц и другие плавленые кремнеземы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 7013 22, 7013 33, 7013 41 и 7013 91 термин "свинцовый хрусталь" означает только стекло с содержанием монооксида свинца (РbO) не менее 24 мас.%.|01.01.2012|22.08.2012|
13|70|СТЕКЛО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. В данную группу не включаются:  а) товары товарной позиции 3207 (например, стекловидные эмали и глазури, стекловидная фритта, прочее стекло в порошке, гранулах или хлопьях);  б) изделия группы 71 (например, бижутерия);  в) кабели волоконно-оптические товарной позиции 8544, изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  г) волокна оптические, оптически обработанные оптические элементы, шприцы для подкожных инъекций, искусственные глаза, термометры, барометры, гидрометры или другие изделия группы 90;  д) лампы или осветительное оборудование, световые вывески, световые таблички с именем или названием, или адресом или аналогичные изделия, имеющие встроенный источник света, или их части товарной позиции 9405;  е) игрушки, игры, спортивный инвентарь, новогодние елочные украшения или другие товары группы 95 (за исключением стеклянных глаз без механизмов для кукол или прочих изделий группы 95); или  ж) пуговицы, вакуумные сосуды в собранном виде, распылители или аналогичные пульверизаторы или другие изделия группы 96.  2. В товарных позициях 7003, 7004 и 7005:  а) стекло не считается "обработанным", каким бы процессам оно ни подвергалось до отжига;  б) обрезка стекла по форме не меняет его классификации как листового стекла;  в) термин "поглощающий, отражающий или неотражающий слой" означает микроскопически тонкое покрытие металлом или химическим соединением (например, оксидом металла), которое поглощает, например, инфракрасное излучение или улучшает способность стекла к отражению, при этом сохраняя степень его прозрачности или пропускания; или которое препятствует отражению света от поверхности стекла.  3. Изделия, включаемые в товарную позицию 7006, включаются в нее и тогда, когда они имеют характер готовых изделий.  4. В товарной позиции 7019 термин "стекловата" означает:  а) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) не менее 60 мас.%;  б) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) менее 60 мас.%, оксида щелочного металла (K2O или Na2O) более 5 мас.% или оксида бора (В2О3) более 2 мас.%.  Другие виды минеральной ваты включаются в товарную позицию 6806.  5. Во всей Номенклатуре термин "стекло" означает плавленый кварц и другие плавленые кремнеземы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 7013 22, 7013 33, 7013 41 и 7013 91 термин "свинцовый хрусталь" означает только стекло с содержанием монооксида свинца (РbO) не менее 24 мас.%.|23.08.2012|31.12.2016|
13|70|СТЕКЛО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. В данную группу не включаются:  (а) товары товарной позиции 3207 (например, стекловидные эмали и глазури, стекловидная фритта, прочее стекло в порошке, гранулах или хлопьях);  (б) изделия группы 71 (например, бижутерия);  (в) кабели волоконно-оптические товарной позиции 8544, изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  (г) волокна оптические, оптически обработанные оптические элементы, шприцы для подкожных инъекций, искусственные глаза, термометры, барометры, гидрометры или другие изделия группы 90;  (д) лампы или осветительное оборудование, световые вывески, световые таблички с именем или названием, или адресом или аналогичные изделия, имеющие встроенный источник света, или их части товарной позиции 9405;  (е) игрушки, игры, спортивный инвентарь, новогодние елочные украшения или другие товары группы 95 (за исключением стеклянных глаз без механизмов для кукол или прочих изделий группы 95); или  (ж) пуговицы, вакуумные сосуды в собранном виде, распылители или аналогичные пульверизаторы или другие изделия группы 96.  2. В товарных позициях 7003, 7004 и 7005:  (а) стекло не считается "обработанным", каким бы процессам оно ни подвергалось до отжига;  (б) обрезка стекла по форме не меняет его классификации как листового стекла;  (в) термин "поглощающий, отражающий или неотражающий слой" означает микроскопически тонкое покрытие металлом или химическим соединением (например, оксидом металла), которое поглощает, например, инфракрасное излучение или улучшает способность стекла к отражению, при этом сохраняя степень его прозрачности или пропускания; или которое препятствует отражению света от поверхности стекла.  3. Изделия, включаемые в товарную позицию 7006, включаются в нее и тогда, когда они имеют характер готовых изделий.  4. В товарной позиции 7019 термин "стекловата" означает:  (а) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) не менее 60 мас.%;  (б) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) менее 60 мас.%, оксида щелочного металла (K2O или Na2O) более 5 мас.% или оксида бора (В2О3) более 2 мас.%.  Другие виды минеральной ваты включаются в товарную позицию 6806.  5. Во всей Номенклатуре термин "стекло" означает плавленый кварц и другие плавленые кремнеземы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 7013 22, 7013 33, 7013 41 и 7013 91 термин "свинцовый хрусталь" означает только стекло с содержанием монооксида свинца (PbO) не менее 24 мас.%.|01.01.2017|31.12.2021|
13|70|СТЕКЛО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. В данную группу не включаются:  (а) товары товарной позиции 3207 (например, стекловидные эмали и глазури, стекловидная фритта, прочее стекло в порошке, гранулах или хлопьях);  (б) изделия группы 71 (например, бижутерия);  (в) кабели волоконно-оптические товарной позиции 8544, изоляторы электрические (товарная позиция 8546) или арматура из изоляционных материалов товарной позиции 8547;  (г) волокна оптические, оптически обработанные оптические элементы, шприцы для подкожных инъекций, искусственные глаза, термометры, барометры, гидрометры или другие изделия группы 90;  (д) лампы или осветительное оборудование, световые вывески, световые таблички с именем или названием, или адресом или аналогичные изделия, имеющие встроенный источник света, или их части товарной позиции 9405;  (е) игрушки, игры, спортивный инвентарь, новогодние елочные украшения или другие товары группы 95 (за исключением стеклянных глаз без механизмов для кукол или прочих изделий группы 95); или  (ж) пуговицы, вакуумные сосуды в собранном виде, распылители или аналогичные пульверизаторы или другие изделия группы 96.  2. В товарных позициях 7003, 7004 и 7005:  (а) стекло не считается "обработанным", каким бы процессам оно ни подвергалось до отжига;  (б) обрезка стекла по форме не меняет его классификации как листового стекла;  (в) термин "поглощающий, отражающий или неотражающий слой" означает микроскопически тонкое покрытие металлом или химическим соединением (например, оксидом металла), которое поглощает, например, инфракрасное излучение или улучшает способность стекла к отражению, при этом сохраняя степень его прозрачности или пропускания; или которое препятствует отражению света от поверхности стекла.  3. Изделия, включаемые в товарную позицию 7006, включаются в нее и тогда, когда они имеют характер готовых изделий.  4. В товарной позиции 7019 термин "стекловата" означает:  (а) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) не менее 60 мас.%;  (б) вату минеральную с содержанием оксида кремния (SiO2) менее 60 мас.%, оксида щелочного металла (K2O или Na2O) более 5 мас.% или оксида бора (В2О3) более 2 мас.%.  Другие виды минеральной ваты включаются в товарную позицию 6806.  5. Во всей Номенклатуре термин "стекло" означает плавленый кварц и другие плавленые кремнеземы.  Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 7013 22, 7013 33, 7013 41 и 7013 91 термин "свинцовый хрусталь" означает только стекло с содержанием монооксида свинца (PbO) не менее 24 мас.%.|01.01.2022||
14|71|ЖЕМЧУГ ПРИРОДНЫЙ ИЛИ КУЛЬТИВИРОВАННЫЙ, ДРАГОЦЕННЫЕ ИЛИ ПОЛУДРАГОЦЕННЫЕ   КАМНИ, ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ, МЕТАЛЛЫ, ПЛАКИРОВАННЫЕ ДРАГОЦЕННЫМИ МЕТАЛЛАМИ,   И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ; БИЖУТЕРИЯ; МОНЕТЫ|     1.  При  условии соблюдения положений примечания 1а к разделу  VI  и  указанных  ниже исключений в данную группу  включаются  все  изделия, состоящие полностью или частично:       а)   из  природного  или  культивированного  жемчуга  или  из  драгоценных  или полудрагоценных камней (природных,  искусственных  или реконструированных); или       б)   из  драгоценных  металлов  или  металлов,  плакированных  драгоценными металлами.       2а.  В  товарные  позиции 7113, 7114  и  7115  не  включаются  изделия,  в  которых драгоценный металл или металл,  плакированный  драгоценным    металлом,   присутствует    только    в    качестве  второстепенных  составляющих,  таких  как  мелкая  фурнитура   или  второстепенная отделка (например, монограммы, ободки и окантовки),  и  положения  пункта (б) примечания 1 не распространяются  на  эти  изделия.       2б. В товарную позицию 7116 не включаются изделия, содержащие  драгоценные   металлы  или  металлы,  плакированные   драгоценными  металлами (кроме мелких составных частей).       3. В данную группу не включаются:       а)  амальгамы драгоценных металлов или драгоценные металлы  в  коллоидном состоянии (товарная позиция 2843);       б)  стерильные  материалы для наложения  хирургических  швов,  материалы для пломбирования зубов или другие товары группы 30;       в) товары группы 32 (например, глянцы);       г) катализаторы на носителях (товарная позиция 3815);       д)  изделия товарной позиции 4202 или 4203 (см. примечание 2Б  к группе 42);       е) изделия товарной позиции 4303 или 4304;       ж)  товары  раздела ХI (текстильные материалы  и  текстильные     изделия);       з) обувь, головные уборы или прочие изделия группы 64 или 65;       и) зонты, трости или прочие изделия группы 66;       к)  абразивные материалы товарной позиции 6804 или  6805  или  группы   82,   содержащие  крошку  или  порошок  драгоценных   или  полудрагоценных  камней  (природных или  искусственных);  изделия,  включаемые  в  группу  82,  с рабочей частью  из  драгоценных  или  полудрагоценных     камней    (природных,    искусственных     или  реконструированных);    механизмы,    механические     устройства,  электротовары,  или  их части, раздела XVI. Однако  изделия  и  их  части,  состоящие  полностью  из драгоценных  или  полудрагоценных  камней    (природных,   искусственных   или   реконструированных),  включаются   в   данную  группу,  за  исключением   незакрепленных  обработанных сапфиров и алмазов для игл звукоснимателей  (товарная  позиция 8522);       л)  изделия группы 90, 91 или 92 (научные приборы, часы  всех  видов, музыкальные инструменты);       м) оружие или его части (группа 93);       н) изделия, указанные в примечании 2 к группе 95;       о) изделия группы 96, в соответствии с примечанием 4 к группе     96; или       п)  подлинники  скульптур  или  статуэток  (товарная  позиция  9703),  предметы  коллекционирования (товарная позиция  9705)  или  антиквариат возрастом более ста лет (товарная позиция 9706), кроме  природного  или  культивированного  жемчуга  или  драгоценных  или  полудрагоценных камней.       4а.  Термин "драгоценный металл" означает серебро,  золото  и  платину.       4б.   Термин  "платина"  означает  платину,  иридий,   осмий,  палладий, родий и рутений.       4в.   Термин  "драгоценные  или  полудрагоценные  камни"   не  распространяется на материалы, указанные в примечании 2б к  группе  96.       5.  В  данной  группе  любой сплав (включая  агломерированную  смесь  и  интерметаллическое соединение),  содержащий  драгоценный  металл,  следует  считать сплавом драгоценного металла,  если  его  доля  в  сплаве  составляет не менее 2 мас.%.  Сплавы  драгоценных  металлов следует классифицировать согласно следующим правилам:       а)  сплав, содержащий 2 мас.% или более платины, - как  сплав     платины;       б) сплав, содержащий 2 мас.% или более золота, но без платины  или содержащий ее менее 2 мас.%, - как сплав золота;       в) прочие сплавы, содержащие 2 мас|01.01.2002|31.12.2006|
14|71|ЖЕМЧУГ ПРИРОДНЫЙ ИЛИ КУЛЬТИВИРОВАННЫЙ, ДРАГОЦЕННЫЕ ИЛИ ПОЛУДРАГОЦЕННЫЕ КАМНИ, ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ, МЕТАЛЛЫ, ПЛАКИРОВАННЫЕ ДРАГОЦЕННЫМИ МЕТАЛЛАМИ, И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ; БИЖУТЕРИЯ; МОНЕТЫ|       1. При условии соблюдения положений примечания 1а к разделу VI и   указанных ниже исключений в данную группу включаются все изделия, состоящие   полностью или частично:         а) из природного или культивированного жемчуга или из драгоценных или   полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных);   или         б) из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными   металлами.         2А. В товарные позиции 7113, 7114 и 7115 не включаются изделия, в   которых драгоценный металл или металл, плакированный драгоценным металлом,   присутствует только в качестве второстепенных составляющих, таких как мелкая   фурнитура или второстепенная отделка (например, монограммы, ободки и   окантовки), и положения пункта  (б) примечания 1 не распространяются на эти   изделия.         2Б. В товарную позицию 7116 не включаются изделия, содержащие   драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами   (кроме мелких составных частей).         3. В данную группу не включаются:         а) амальгамы драгоценных металлов или драгоценные металлы в   коллоидном состоянии (товарная позиция 2843);         б) стерильные материалы для наложения хирургических швов, материалы   для пломбирования зубов или другие товары группы 30;         в) товары группы 32 (например, глянцы);         г) катализаторы на носителях (товарная позиция 3815);         д) изделия товарной позиции 4202 или 4203 (см. примечание 2Б к группе 42);         е) изделия товарной позиции 4303 или 4304;         ж) товары раздела ХI (текстильные материалы и текстильные изделия);         з) обувь, головные уборы или прочие изделия группы 64 или 65;         и) зонты, трости или прочие изделия группы 66;         к) абразивные материалы товарной позиции 6804 или 6805 или группы 82,   содержащие крошку или порошок драгоценных или полудрагоценных камней   (природных или искусственных); изделия, включаемые в группу 82, с рабочей   частью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных   или реконструированных); машины, оборудование, механизмы, электротовары, или   их части, раздела XVI. Однако изделия и их части, состоящие полностью из   драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или   реконструированных), включаются в данную группу, за исключением   незакрепленных обработанных сапфиров и алмазов для игл звукоснимателей   (товарная позиция 8522);         л) изделия группы 90, 91 или 92 (научные приборы, часы всех видов,   музыкальные инструменты);         м) оружие или его части (группа 93);         н) изделия, указанные в примечании 2 к группе 95;         о) изделия группы 96, в соответствии с примечанием 4 к группе 96; или         п) подлинники скульптур или статуэток (товарная позиция 9703), предметы   коллекционирования (товарная позиция 9705) или антиквариат возрастом более ста   лет (товарная позиция 9706), кроме природного или культивированного жемчуга   или драгоценных или полудрагоценных камней.         4А. Термин "драгоценный металл" означает серебро, золото и платину.         4Б. Термин "платина" означает платину, иридий, осмий, палладий, родий и   рутений.         4В. Термин "драгоценные или полудрагоценные камни" не распространяется   на материалы, указанные в примечании 2б к группе 96.         5. В данной группе любой сплав (включая агломерированную смесь и   интерметаллическое соединение), содержащий драгоценный металл, следует   считать сплавом драгоценного металла, если его доля в сплаве составляет не менее   2 мас.%. Сплавы драгоценных металлов следует классифицировать согласно   следующим правилам:         а) сплав, содержащий 2 мас.% или более платины, - как сплав платины;         б) сплав, содержащий 2 мас.% или более золота, но без платины, или   содержащий ее менее 2 мас.%, - как сплав золота;         в) прочие сплавы, содержащие 2 мас.% или более серебра, - как сплавы   серебра.         6. Если в контексте не оговорено иное, всякая ссылка в Hоменклатуре на   драгоценные мет|01.01.2007|31.12.2009|
14|71|ЖЕМЧУГ ПРИРОДНЫЙ ИЛИ КУЛЬТИВИРОВАННЫЙ, ДРАГОЦЕННЫЕ ИЛИ ПОЛУДРАГОЦЕННЫЕ КАМНИ, ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ, МЕТАЛЛЫ, ПЛАКИРОВАННЫЕ ДРАГОЦЕННЫМИ МЕТАЛЛАМИ, И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ; БИЖУТЕРИЯ; МОНЕТЫ|1. При условии соблюдения положений примечания 1а к разделу VI и указанных ниже исключений в данную группу включаются все изделия, состоящие полностью или частично:  а) из природного или культивированного жемчуга или из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); или  б) из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами.  2А. В товарные позиции 7113, 7114 и 7115 не включаются изделия, в которых драгоценный металл или металл, плакированный драгоценным металлом, присутствует только в качестве второстепенных составляющих, таких как мелкая фурнитура или второстепенная отделка (например, монограммы, ободки и окантовки), и положения пункта  (б) примечания 1 не распространяются на эти изделия.  2Б. В товарную позицию 7116 не включаются изделия, содержащие драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами (кроме мелких составных частей).  3. В данную группу не включаются:  а) амальгамы драгоценных металлов или драгоценные металлы в коллоидном состоянии (товарная позиция 2843);  б) стерильные материалы для наложения хирургических швов, материалы для пломбирования зубов или другие товары группы 30;  в) товары группы 32 (например, глянцы);  г) катализаторы на носителях (товарная позиция 3815);  д) изделия товарной позиции 4202 или 4203 (см. примечание 2Б к группе 42);  е) изделия товарной позиции 4303 или 4304;  ж) товары раздела ХI (текстильные материалы и текстильные изделия);  з) обувь, головные уборы или прочие изделия группы 64 или 65;  и) зонты, трости или прочие изделия группы 66;  к) абразивные материалы товарной позиции 6804 или 6805 или группы 82, содержащие крошку или порошок драгоценных или полудрагоценных камней (природных или искусственных); изделия, включаемые в группу 82, с рабочей частью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); машины, оборудование, механизмы, электротовары, или их части, раздела XVI. Однако изделия и их части, состоящие полностью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данную группу, за исключением незакрепленных обработанных сапфиров и алмазов для игл звукоснимателей (товарная позиция 8522);  л) изделия группы 90, 91 или 92 (научные приборы, часы всех видов, музыкальные инструменты);  м) оружие или его части (группа 93);  н) изделия, указанные в примечании 2 к группе 95;  о) изделия группы 96, в соответствии с примечанием 4 к группе 96; или  п) подлинники скульптур или статуэток (товарная позиция 9703), предметы коллекционирования (товарная позиция 9705) или антиквариат возрастом более ста лет (товарная позиция 9706), кроме природного или культивированного жемчуга или драгоценных или полудрагоценных камней.  4А. Термин "драгоценный металл" означает серебро, золото и платину.  4Б. Термин "платина" означает платину, иридий, осмий, палладий, родий и рутений.  4В. Термин "драгоценные или полудрагоценные камни" не распространяется на материалы, указанные в примечании 2б к группе 96.  5. В данной группе любой сплав (включая агломерированную смесь и интерметаллическое соединение), содержащий драгоценный металл, следует считать сплавом драгоценного металла, если его доля в сплаве составляет не менее 2 мас.%. Сплавы драгоценных металлов следует классифицировать согласно следующим правилам:  а) сплав, содержащий 2 мас.% или более платины, - как сплав платины;  б) сплав, содержащий 2 мас.% или более золота, но без платины, или содержащий ее менее 2 мас.%, - как сплав золота;  в) прочие сплавы, содержащие 2 мас.% или более серебра, - как сплавы серебра.  6. Если в контексте не оговорено иное, всякая ссылка в Hоменклатуре на драгоценные металлы или на любой конкретный драгоценный металл включает в себя ссылку на сплавы драгоценных металлов или конкретного металла в соответствии с правилами, указанными выше в примечании 5. Однако это не относится к металлам, плакированным драгоценными металлами, недрагоценным м|01.01.2010|05.01.2011|
14|71|ЖЕМЧУГ ПРИРОДНЫЙ ИЛИ КУЛЬТИВИРОВАННЫЙ, ДРАГОЦЕННЫЕ ИЛИ ПОЛУДРАГОЦЕННЫЕ КАМНИ, ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ, МЕТАЛЛЫ, ПЛАКИРОВАННЫЕ ДРАГОЦЕННЫМИ МЕТАЛЛАМИ, И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ; БИЖУТЕРИЯ; МОНЕТЫ|1. При условии соблюдения положений примечания 1а к разделу VI и указанных ниже исключений в данную группу включаются все изделия, состоящие полностью или частично:  а) из природного или культивированного жемчуга или из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); или  б) из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами.  2А. В товарные позиции 7113, 7114 и 7115 не включаются изделия, в которых драгоценный металл или металл, плакированный драгоценным металлом, присутствует только в качестве второстепенных составляющих, таких как мелкая фурнитура или второстепенная отделка (например, монограммы, ободки и окантовки), и положения пункта  (б) примечания 1 не распространяются на эти изделия.  2Б. В товарную позицию 7116 не включаются изделия, содержащие драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами (кроме мелких составных частей).  3. В данную группу не включаются:  а) амальгамы драгоценных металлов или драгоценные металлы в коллоидном состоянии (товарная позиция 2843);  б) стерильные материалы для наложения хирургических швов, материалы для пломбирования зубов или другие товары группы 30;  в) товары группы 32 (например, глянцы);  г) катализаторы на носителях (товарная позиция 3815);  д) изделия товарной позиции 4202 или 4203 (см. примечание 2Б к группе 42);  е) изделия товарной позиции 4303 или 4304;  ж) товары раздела ХI (текстильные материалы и текстильные изделия);  з) обувь, головные уборы или прочие изделия группы 64 или 65;  и) зонты, трости или прочие изделия группы 66;  к) абразивные материалы товарной позиции 6804 или 6805 или группы 82, содержащие крошку или порошок драгоценных или полудрагоценных камней (природных или искусственных); изделия, включаемые в группу 82, с рабочей частью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); машины, оборудование, механизмы, электротовары, или их части, раздела XVI. Однако изделия и их части, состоящие полностью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данную группу, за исключением незакрепленных обработанных сапфиров и алмазов для игл звукоснимателей (товарная позиция 8522);  л) изделия группы 90, 91 или 92 (научные приборы, часы всех видов, музыкальные инструменты);  м) оружие или его части (группа 93);  н) изделия, указанные в примечании 2 к группе 95;  о) изделия группы 96, в соответствии с примечанием 4 к группе 96; или  п) подлинники скульптур или статуэток (товарная позиция 9703), предметы коллекционирования (товарная позиция 9705) или антиквариат возрастом более ста лет (товарная позиция 9706), кроме природного или культивированного жемчуга или драгоценных или полудрагоценных камней.  4А. Термин "драгоценный металл" означает серебро, золото и платину.  4Б. Термин "платина" означает платину, иридий, осмий, палладий, родий и рутений.  4В. Термин "драгоценные или полудрагоценные камни" не распространяется на материалы, указанные в примечании 2б к группе 96.  5. В данной группе любой сплав (включая агломерированную смесь и интерметаллическое соединение), содержащий драгоценный металл, следует считать сплавом драгоценного металла, если его доля в сплаве составляет не менее 2 мас.%. Сплавы драгоценных металлов следует классифицировать согласно следующим правилам:  а) сплав, содержащий 2 мас.% или более платины, - как сплав платины;  б) сплав, содержащий 2 мас.% или более золота, но без платины, или содержащий ее менее 2 мас.%, - как сплав золота;  в) прочие сплавы, содержащие 2 мас.% или более серебра, - как сплавы серебра.  6. Если в контексте не оговорено иное, всякая ссылка в Hоменклатуре на драгоценные металлы или на любой конкретный драгоценный металл включает в себя ссылку на сплавы драгоценных металлов или конкретного металла в соответствии с правилами, указанными выше в примечании 5. Однако это не относится к металлам, плакированным драгоценными металлами, недрагоценным м|06.01.2011|31.12.2011|
14|71|ЖЕМЧУГ ПРИРОДНЫЙ ИЛИ КУЛЬТИВИРОВАННЫЙ, ДРАГОЦЕННЫЕ ИЛИ ПОЛУДРАГОЦЕННЫЕ КАМНИ, ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ, МЕТАЛЛЫ, ПЛАКИРОВАННЫЕ ДРАГОЦЕННЫМИ МЕТАЛЛАМИ, И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ; БИЖУТЕРИЯ; МОНЕТЫ|1. При условии соблюдения положений примечания 1а к разделу VI и указанных ниже исключений в данную группу включаются все изделия, состоящие полностью или частично:  а) из природного или культивированного жемчуга или из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); или  б) из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами.  2А. В товарные позиции 7113, 7114 и 7115 не включаются изделия, в которых драгоценный металл или металл, плакированный драгоценным металлом, присутствует только в качестве второстепенных составляющих, таких как мелкая фурнитура или второстепенная отделка (например, монограммы, ободки и окантовки), и положения пункта (б) примечания 1 не распространяются на эти изделия.  2Б. В товарную позицию 7116 не включаются изделия, содержащие драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами (кроме мелких составных частей).  3. В данную группу не включаются:  а) амальгамы драгоценных металлов или драгоценные металлы в коллоидном состоянии (товарная позиция 2843);  б) стерильные материалы для наложения хирургических швов, материалы для пломбирования зубов или другие товары группы 30;  в) товары группы 32 (например, глянцы);  г) катализаторы на носителях (товарная позиция 3815);  д) изделия товарной позиции 4202 или 4203 (см. примечание 3Б к группе 42);  е) изделия товарной позиции 4303 или 4304;  ж) товары раздела ХI (текстильные материалы и текстильные изделия);  з) обувь, головные уборы или прочие изделия группы 64 или 65;  и) зонты, трости или прочие изделия группы 66;  к) абразивные материалы товарной позиции 6804 или 6805 или группы 82, содержащие крошку или порошок драгоценных или полудрагоценных камней (природных или искусственных); изделия, включаемые в группу 82, с рабочей частью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); машины, оборудование, механизмы, электротовары, или их части, раздела XVI. Однако изделия и их части, состоящие полностью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данную группу, за исключением незакрепленных обработанных сапфиров и алмазов для игл звукоснимателей (товарная позиция 8522);  л) изделия группы 90, 91 или 92 (научные приборы, часы всех видов, музыкальные инструменты);  м) оружие или его части (группа 93);  н) изделия, указанные в примечании 2 к группе 95;  о) изделия группы 96, в соответствии с примечанием 4 к группе 96; или  п) подлинники скульптур или статуэток (товарная позиция 9703), предметы коллекционирования (товарная позиция 9705) или антиквариат возрастом более ста лет (товарная позиция 9706), кроме природного или культивированного жемчуга или драгоценных или полудрагоценных камней.  4А. Термин "драгоценный металл" означает серебро, золото и платину.  4Б. Термин "платина" означает платину, иридий, осмий, палладий, родий и рутений.  4В. Термин "драгоценные или полудрагоценные камни" не распространяется на материалы, указанные в примечании 2б к группе 96.  5. В данной группе любой сплав (включая агломерированную смесь и интерметаллическое соединение), содержащий драгоценный металл, следует считать сплавом драгоценного металла, если его доля в сплаве составляет не менее 2 мас.%. Сплавы драгоценных металлов следует классифицировать согласно следующим правилам:  а) сплав, содержащий 2 мас.% или более платины, - как сплав платины;  б) сплав, содержащий 2 мас.% или более золота, но без платины, или содержащий ее менее 2 мас.%, - как сплав золота;  в) прочие сплавы, содержащие 2 мас.% или более серебра, - как сплавы серебра.  6. Если в контексте не оговорено иное, всякая ссылка в Hоменклатуре на драгоценные металлы или на любой конкретный драгоценный металл включает в себя ссылку на сплавы драгоценных металлов или конкретного металла в соответствии с правилами, указанными выше в примечании 5. Однако это не относится к металлам, плакированным драгоценными металлами, недрагоценным ме|01.01.2012|22.08.2012|
14|71|ЖЕМЧУГ ПРИРОДНЫЙ ИЛИ КУЛЬТИВИРОВАННЫЙ, ДРАГОЦЕННЫЕ ИЛИ ПОЛУДРАГОЦЕННЫЕ КАМНИ, ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ, МЕТАЛЛЫ, ПЛАКИРОВАННЫЕ ДРАГОЦЕННЫМИ МЕТАЛЛАМИ, И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ; БИЖУТЕРИЯ; МОНЕТЫ|1. При условии соблюдения положений примечания 1а к разделу VI и указанных ниже исключений в данную группу включаются все изделия, состоящие полностью или частично:  а) из природного или культивированного жемчуга или из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); или  б) из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами.  2А. В товарные позиции 7113, 7114 и 7115 не включаются изделия, в которых драгоценный металл или металл, плакированный драгоценным металлом, присутствует только в качестве второстепенных составляющих, таких как мелкая фурнитура или второстепенная отделка (например, монограммы, ободки и окантовки), и положения пункта (б) примечания 1 не распространяются на эти изделия.  2Б. В товарную позицию 7116 не включаются изделия, содержащие драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами (кроме мелких составных частей).  3. В данную группу не включаются:  а) амальгамы драгоценных металлов или драгоценные металлы в коллоидном состоянии (товарная позиция 2843);  б) стерильные материалы для наложения хирургических швов, материалы для пломбирования зубов или другие товары группы 30;  в) товары группы 32 (например, глянцы);  г) катализаторы на носителях (товарная позиция 3815);  д) изделия товарной позиции 4202 или 4203 (см. примечание 3Б к группе 42);  е) изделия товарной позиции 4303 или 4304;  ж) товары раздела ХI (текстильные материалы и текстильные изделия);  з) обувь, головные уборы или прочие изделия группы 64 или 65;  и) зонты, трости или прочие изделия группы 66;  к) абразивные материалы товарной позиции 6804 или 6805 или группы 82, содержащие крошку или порошок драгоценных или полудрагоценных камней (природных или искусственных); изделия, включаемые в группу 82, с рабочей частью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); машины, оборудование, механизмы, электротовары, или их части, раздела XVI. Однако изделия и их части, состоящие полностью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данную группу, за исключением незакрепленных обработанных сапфиров и алмазов для игл звукоснимателей (товарная позиция 8522);  л) изделия группы 90, 91 или 92 (научные приборы, часы всех видов, музыкальные инструменты);  м) оружие или его части (группа 93);  н) изделия, указанные в примечании 2 к группе 95;  о) изделия группы 96, в соответствии с примечанием 4 к группе 96; или  п) подлинники скульптур или статуэток (товарная позиция 9703), предметы коллекционирования (товарная позиция 9705) или антиквариат возрастом более ста лет (товарная позиция 9706), кроме природного или культивированного жемчуга или драгоценных или полудрагоценных камней.  4А. Термин "драгоценный металл" означает серебро, золото и платину.  4Б. Термин "платина" означает платину, иридий, осмий, палладий, родий и рутений.  4В. Термин "драгоценные или полудрагоценные камни" не распространяется на материалы, указанные в примечании 2б к группе 96.  5. В данной группе любой сплав (включая агломерированную смесь и интерметаллическое соединение), содержащий драгоценный металл, следует считать сплавом драгоценного металла, если его доля в сплаве составляет не менее 2 мас.%. Сплавы драгоценных металлов следует классифицировать согласно следующим правилам:  а) сплав, содержащий 2 мас.% или более платины, - как сплав платины;  б) сплав, содержащий 2 мас.% или более золота, но без платины, или содержащий ее менее 2 мас.%, - как сплав золота;  в) прочие сплавы, содержащие 2 мас.% или более серебра, - как сплавы серебра.  6. Если в контексте не оговорено иное, всякая ссылка в Hоменклатуре на драгоценные металлы или на любой конкретный драгоценный металл включает в себя ссылку на сплавы драгоценных металлов или конкретного металла в соответствии с правилами, указанными выше в примечании 5. Однако это не относится к металлам, плакированным драгоценными металлами, недрагоценным ме|23.08.2012|31.12.2014|
14|71|ЖЕМЧУГ ПРИРОДНЫЙ ИЛИ КУЛЬТИВИРОВАННЫЙ, ДРАГОЦЕННЫЕ ИЛИ ПОЛУДРАГОЦЕННЫЕ КАМНИ, ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ, МЕТАЛЛЫ, ПЛАКИРОВАННЫЕ ДРАГОЦЕННЫМИ МЕТАЛЛАМИ, И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ; БИЖУТЕРИЯ; МОНЕТЫ|1. При условии соблюдения положений примечания 1а к разделу VI и указанных ниже исключений в данную группу включаются все изделия, состоящие полностью или частично:  а) из природного или культивированного жемчуга или из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); или  б) из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами.  2А. В товарные позиции 7113, 7114 и 7115 не включаются изделия, в которых драгоценный металл или металл, плакированный драгоценным металлом, присутствует только в качестве второстепенных составляющих, таких как мелкая фурнитура или второстепенная отделка (например, монограммы, ободки и окантовки), и положения пункта (б) примечания 1 не распространяются на эти изделия.  2Б. В товарную позицию 7116 не включаются изделия, содержащие драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами (кроме мелких составных частей).  3. В данную группу не включаются:  а) амальгамы драгоценных металлов или драгоценные металлы в коллоидном состоянии (товарная позиция 2843);  б) стерильные материалы для наложения хирургических швов, материалы для пломбирования зубов или другие товары группы 30;  в) товары группы 32 (например, глянцы);  г) катализаторы на носителях (товарная позиция 3815);  д) изделия товарной позиции 4202 или 4203 (см. примечание 3Б к группе 42);  е) изделия товарной позиции 4303 или 4304;  ж) товары раздела ХI (текстильные материалы и текстильные изделия);  з) обувь, головные уборы или прочие изделия группы 64 или 65;  и) зонты, трости или прочие изделия группы 66;  к) абразивные материалы товарной позиции 6804 или 6805 или группы 82, содержащие крошку или порошок драгоценных или полудрагоценных камней (природных или искусственных); изделия, включаемые в группу 82, с рабочей частью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); машины, оборудование, механизмы, электротовары, или их части, раздела XVI. Однако изделия и их части, состоящие полностью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данную группу, за исключением незакрепленных обработанных сапфиров и алмазов для игл звукоснимателей (товарная позиция 8522);  л) изделия группы 90, 91 или 92 (научные приборы, часы всех видов, музыкальные инструменты);  м) оружие или его части (группа 93);  н) изделия, указанные в примечании 2 к группе 95;  о) изделия группы 96, в соответствии с примечанием 4 к группе 96; или  п) подлинники скульптур или статуэток (товарная позиция 9703), предметы коллекционирования (товарная позиция 9705) или антиквариат возрастом более ста лет (товарная позиция 9706), кроме природного или культивированного жемчуга или драгоценных или полудрагоценных камней.  4А. Термин "драгоценный металл" означает серебро, золото и платину.  4Б. Термин "платина" означает платину, иридий, осмий, палладий, родий и рутений.  4В. Термин "драгоценные или полудрагоценные камни" не распространяется на материалы, указанные в примечании 2б к группе 96.  5. В данной группе любой сплав (включая агломерированную смесь и интерметаллическое соединение), содержащий драгоценный металл, следует считать сплавом драгоценного металла, если его доля в сплаве составляет не менее 2 мас.%. Сплавы драгоценных металлов следует классифицировать согласно следующим правилам:  а) сплав, содержащий 2 мас.% или более платины, - как сплав платины;  б) сплав, содержащий 2 мас.% или более золота, но без платины, или содержащий ее менее 2 мас.%, - как сплав золота;  в) прочие сплавы, содержащие 2 мас.% или более серебра, - как сплавы серебра.  6. Если в контексте не оговорено иное, всякая ссылка в Hоменклатуре на драгоценные металлы или на любой конкретный драгоценный металл включает в себя ссылку на сплавы драгоценных металлов или конкретного металла в соответствии с правилами, указанными выше в примечании 5. Однако это не относится к металлам, плакированным драгоценными металлами, недрагоценным ме|01.01.2015|31.12.2016|
14|71|ЖЕМЧУГ ПРИРОДНЫЙ ИЛИ КУЛЬТИВИРОВАННЫЙ, ДРАГОЦЕННЫЕ ИЛИ ПОЛУДРАГОЦЕННЫЕ КАМНИ, ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ, МЕТАЛЛЫ, ПЛАКИРОВАННЫЕ ДРАГОЦЕННЫМИ МЕТАЛЛАМИ, И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ; БИЖУТЕРИЯ; МОНЕТЫ|1. При условии соблюдения положений примечания 1 (А) к разделу VI и указанных ниже исключений в данную группу включаются все изделия, состоящие полностью или частично:  (а) из природного или культивированного жемчуга или из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); или  (б) из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами.  2. (А) В товарные позиции 7113, 7114 и 7115 не включаются изделия, в которых драгоценный металл или металл, плакированный драгоценным металлом, присутствует только в качестве второстепенных составляющих, таких как мелкая фурнитура или второстепенная отделка (например, монограммы, ободки и окантовки), и положения пункта (б) примечания 1 не распространяются на эти изделия.  (Б) В товарную позицию 7116 не включаются изделия, содержащие драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами (кроме мелких составных частей).  3. В данную группу не включаются:  (а) амальгамы драгоценных металлов или драгоценные металлы в коллоидном состоянии (товарная позиция 2843);  (б) стерильные материалы для наложения хирургических швов, материалы для пломбирования зубов или другие товары группы 30;  (в) товары группы 32 (например, глянцы);  (г) катализаторы на носителях (товарная позиция 3815);  (д) изделия товарной позиции 4202 или 4203 (см. примечание 3 (Б) к группе 42);  (е) изделия товарной позиции 4303 или 4304;  (ж) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  (з) обувь, головные уборы или прочие изделия группы 64 или 65;  (и) зонты, трости или прочие изделия группы 66;  (к) абразивные материалы товарной позиции 6804 или 6805 или группы 82, содержащие крошку или порошок драгоценных или полудрагоценных камней (природных или искусственных); изделия, включаемые в группу 82, с рабочей частью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); машины, оборудование, механизмы, электротовары, или их части, раздела XVI. Однако изделия и их части, состоящие полностью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данную группу, за исключением незакрепленных обработанных сапфиров и алмазов для игл звукоснимателей (товарная позиция 8522);  (л) изделия группы 90, 91 или 92 (научные приборы, часы всех видов, музыкальные инструменты);  (м) оружие или его части (группа 93);  (н) изделия, указанные в примечании 2 к группе 95;  (о) изделия группы 96, в соответствии с примечанием 4 к группе 96; или  (п) подлинники скульптур или статуэток (товарная позиция 9703), предметы коллекционирования (товарная позиция 9705) или антиквариат возрастом более ста лет (товарная позиция 9706), кроме природного или культивированного жемчуга или драгоценных или полудрагоценных камней.  4. (А) Термин "драгоценный металл" означает серебро, золото и платину.  (Б) Термин "платина" означает платину, иридий, осмий, палладий, родий и рутений.  (В) Термин "драгоценные или полудрагоценные камни" не распространяется на материалы, указанные в примечании 2 (б) к группе 96.  5. В данной группе любой сплав (включая агломерированную смесь и интерметаллическое соединение), содержащий драгоценный металл, следует считать сплавом драгоценного металла, если его доля в сплаве составляет не менее 2 мас.%. Сплавы драгоценных металлов следует классифицировать согласно следующим правилам:  (а) сплав, содержащий 2 мас.% или более платины, - как сплав платины;  (б) сплав, содержащий 2 мас.% или более золота, но без платины, или содержащий ее менее 2 мас.%, - как сплав золота;  (в) прочие сплавы, содержащие 2 мас.% или более серебра, - как сплавы серебра.  6. Если в контексте не оговорено иное, всякая ссылка в Номенклатуре на драгоценные металлы или на любой конкретный драгоценный металл включает в себя ссылку на сплавы драгоценных металлов или конкретного металла в соответствии с правилами, указанными выше в примечании 5. Однако это не относится к металлам, плакированным драго|01.01.2017|31.12.2021|
14|71|ЖЕМЧУГ ПРИРОДНЫЙ ИЛИ КУЛЬТИВИРОВАННЫЙ, ДРАГОЦЕННЫЕ ИЛИ ПОЛУДРАГОЦЕННЫЕ КАМНИ, ДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ, МЕТАЛЛЫ, ПЛАКИРОВАННЫЕ ДРАГОЦЕННЫМИ МЕТАЛЛАМИ, И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ; БИЖУТЕРИЯ; МОНЕТЫ|1. При условии соблюдения положений примечания 1 (А) к разделу VI и указанных ниже исключений в данную группу включаются все изделия, состоящие полностью или частично:  (а) из природного или культивированного жемчуга или из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); или  (б) из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами.  2. (А) В товарные позиции 7113, 7114 и 7115 не включаются изделия, в которых драгоценный металл или металл, плакированный драгоценным металлом, присутствует только в качестве второстепенных составляющих, таких как мелкая фурнитура или второстепенная отделка (например, монограммы, ободки и окантовки), и положения пункта (б) примечания 1 не распространяются на эти изделия.  (Б) В товарную позицию 7116 не включаются изделия, содержащие драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами (кроме мелких составных частей).  3. В данную группу не включаются:  (а) амальгамы драгоценных металлов или драгоценные металлы в коллоидном состоянии (товарная позиция 2843);  (б) стерильные материалы для наложения хирургических швов, материалы для пломбирования зубов или другие товары группы 30;  (в) товары группы 32 (например, глянцы);  (г) катализаторы на носителях (товарная позиция 3815);  (д) изделия товарной позиции 4202 или 4203 (см. примечание 3 (Б) к группе 42);  (е) изделия товарной позиции 4303 или 4304;  (ж) товары раздела XI (текстильные материалы и текстильные изделия);  (з) обувь, головные уборы или прочие изделия группы 64 или 65;  (и) зонты, трости или прочие изделия группы 66;  (к) абразивные материалы товарной позиции 6804 или 6805 или группы 82, содержащие крошку или порошок драгоценных или полудрагоценных камней (природных или искусственных); изделия, включаемые в группу 82, с рабочей частью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных); машины, оборудование, механизмы, электротовары, или их части, раздела XVI. Однако изделия и их части, состоящие полностью из драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), включаются в данную группу, за исключением незакрепленных обработанных сапфиров и алмазов для игл звукоснимателей (товарная позиция 8522);  (л) изделия группы 90, 91 или 92 (научные приборы, часы всех видов, музыкальные инструменты);  (м) оружие или его части (группа 93);  (н) изделия, указанные в примечании 2 к группе 95;  (о) изделия группы 96, в соответствии с примечанием 4 к группе 96; или  (п) подлинники скульптур или статуэток (товарная позиция 9703), предметы коллекционирования (товарная позиция 9705) или антиквариат возрастом более ста лет (товарная позиция 9706), кроме природного или культивированного жемчуга или драгоценных или полудрагоценных камней.  4. (А) Термин "драгоценный металл" означает серебро, золото и платину.  (Б) Термин "платина" означает платину, иридий, осмий, палладий, родий и рутений.  (В) Термин "драгоценные или полудрагоценные камни" не распространяется на материалы, указанные в примечании 2 (б) к группе 96.  5. В данной группе любой сплав (включая агломерированную смесь и интерметаллическое соединение), содержащий драгоценный металл, следует считать сплавом драгоценного металла, если его доля в сплаве составляет не менее 2 мас.%. Сплавы драгоценных металлов следует классифицировать согласно следующим правилам:  (а) сплав, содержащий 2 мас.% или более платины, - как сплав платины;  (б) сплав, содержащий 2 мас.% или более золота, но без платины, или содержащий ее менее 2 мас.%, - как сплав золота;  (в) прочие сплавы, содержащие 2 мас.% или более серебра, - как сплавы серебра.  6. Если в контексте не оговорено иное, всякая ссылка в Номенклатуре на драгоценные металлы или на любой конкретный драгоценный металл включает в себя ссылку на сплавы драгоценных металлов или конкретного металла в соответствии с правилами, указанными выше в примечании 5. Однако это не относится к металлам, плакированным драго|01.01.2022||
15|72|ЧЕРНЫЕ МЕТАЛЛЫ|     1.  В  данной группе, а в случае примечаний 1г, 1д и 1е -  во  всей Номенклатуре нижеприведенные термины означают:       а)  "передельный  чугун"  -  сплав  железа  с  углеродом,  не  пригодный  для ковки, содержащий более 2 мас.% углерода и  который  может  содержать  один  или  более других  элементов  в  следующих  пределах:      - хрома не более 10 мас.%,      - марганца не более 6 мас.%,      - фосфора не более 3 мас.%,      - кремния не более 8 мас.%,      - других элементов в целом не более 10 мас.%;       б)  "зеркальный чугун (шпигель)" - сплав железа с  углеродом,  содержащий  более  6 мас.%, но не более 30 мас.%  марганца,  а  по  другим  компонентам - соответствующий условиям, указанным выше,  в  пункте (а) данного примечания;       в)  "ферросплавы" - сплавы в виде чушек, болванок, кусков или  других первичных форм, полученных в результате непрерывного литья,  а   также  в  форме  гранул  или  порошков,  агломерированных  или  неагломерированных,   обычно   применяемые   как    добавки    при  производстве   других   сплавов  или  в  качестве   раскислителей,  десульфураторов  или  для  других  аналогичных  целей   в   черной  металлургии  и обычно не пригодные для ковки, содержащие  4  мас.%  или более железа и один или более из приведенных ниже элементов  в  следующих соотношениях:      - хрома более 10 мас.%,      - марганца более 30 мас.%,      - фосфора более 3 мас.%,      - кремния более 8 мас.%,      -  других  элементов в сумме более 10 мас.%, исключая углерод,       при условии содержания меди не более 10 мас.%;       г)  "сталь"  -  сплавы на основе железа, кроме  упомянутых  в  товарной позиции 7203, которые (за исключением определенных видов,  изготовляемых  в  форме  отливок) обладают  ковкостью  и  содержат  2  мас.%  или  менее  углерода.  Хромистые  стали,  однако,  могут  содержать более высокий процент углерода;       д)   "коррозионностойкая   сталь"   -   легированная   сталь,  содержащая  1,2  мас.% или менее углерода и 10,5 мас.%  или  более  хрома при наличии других элементов или без них;       е)  "другие виды легированных сталей" - стали, не подпадающие  под  определение  коррозионностойкой стали и содержащие  один  или  более из приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:      - алюминия 0,3 мас.% или более,      - бора 0,0008 мас.% или более,      - хрома 0,3 мас.% или более,      - кобальта 0,3 мас.% или более,      - меди 0,4 мас.% или более,      - свинца 0,4 мас.% или более,      - марганца 1,65 мас.% или более,      - молибдена 0,08 мас.% или более,      - никеля 0,3 мас.% или более,      - ниобия 0,06 мас.% или более,      - кремния 0,6 мас.% или более,      - титана 0,05 мас.% или более,      - вольфрама 0,3 мас.% или более,      - ванадия 0,1 мас.% или более,      - циркония 0,05 мас.% или более,      -  других  элементов (кроме серы, фосфора, углерода и  азота),       взятых отдельно, 0,1 мас.% или более;       ж)  "слитки черных металлов для переплавки (шихтовые слитки)"  -  изделия, грубо отлитые в форме слитков без литейной прибыли или  литников или в форме чушек, имеющие явные поверхностные дефекты  и  отличающиеся  по  химическому  составу  от  передельного   чугуна,  зеркального чугуна или ферросплавов;       з)  "гранулы"  - изделия, менее 90 мас.% которых просеивается  через  сито  с размером ячейки 1 мм и 90 мас.% которых  или  более  просеивается через сито с размером ячейки 5 мм;       и) "полуфабрикаты" - изделия сплошного сечения, полученные  в  результате  непрерывной разливки, не подвергнутые или подвергнутые  первичной  горячей  прокатке; и прочие изделия сплошного  сечения,  которые  не  подвергались иной обработке, кроме первичной  горячей  прокатки  или  грубой формовки путем ковки, включая заготовки  для  уголков, фасонных или специальных профилей.       Эти изделия в рулонах не поставляются;       к)    "плоский   прокат"   -   катаные   изделия    сплошного  прямоугольного (кроме квадратного) сечения, которые  не  подпадают  под   определение |01.01.2002|31.12.2006|
15|72|ЧЕРНЫЕ МЕТАЛЛЫ|       1. В данной группе, а в случае примечаний 1г, 1д и 1е - во всей   Номенклатуре нижеприведенные термины означают:         а) "передельный чугун" - сплав железа с углеродом, непригодный для ковки,   содержащий более 2 мас.% углерода и который может содержать один или более   других элементов в следующих пределах:         - хрома не более 10 мас.%,         - марганца не более 6 мас.%,         - фосфора не более 3 мас.%,         - кремния не более 8 мас.%,         - других элементов в целом не более 10 мас.%;         б) "зеркальный чугун (шпигель)" - сплав железа с углеродом, содержащий   более 6 мас.%, но не более 30 мас.% марганца, а по другим компонентам -   соответствующий условиям, указанным выше, в пункте (а) данного примечания;         в) "ферросплавы" - сплавы в виде чушек, болванок, кусков или других   первичных форм, полученных в результате непрерывного литья, а также в форме   гранул или порошков, агломерированных или неагломерированных, обычно   применяемые как добавки при производстве других сплавов или в качестве   раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в черной   металлургии и обычно непригодные для ковки, содержащие 4 мас.% или более   железа и один или более из приведенных ниже элементов в следующих   соотношениях:         - хрома более 10 мас.%,         - марганца более 30 мас.%,         - фосфора более 3 мас.%,         - кремния более 8 мас.%,         - других элементов в сумме более 10 мас.%, исключая углерод, при условии   содержания меди не более 10 мас.%;         г) "сталь" - сплавы на основе железа, кроме упомянутых в товарной позиции   7203, которые (за исключением определенных видов, изготовляемых в форме   отливок) обладают ковкостью и содержат 2 мас.% или менее углерода. Хромистые   стали, однако, могут содержать более высокий процент углерода;         д) "коррозионностойкая сталь" - легированная сталь, содержащая 1,2 мас.%   или менее углерода и 10,5 мас.% или более хрома при наличии других элементов   или без них;         е) "другие виды легированных сталей" - стали, не подпадающие под   определение коррозионностойкой стали и содержащие один или более из   приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:         - алюминия 0,3 мас.% или более,         - бора 0,0008 мас.% или более,         - хрома 0,3 мас.% или более,         - кобальта 0,3 мас.% или более,         - меди 0,4 мас.% или более,         - свинца 0,4 мас.% или более,         - марганца 1,65 мас.% или более,         - молибдена 0,08 мас.% или более,         - никеля 0,3 мас.% или более,         - ниобия 0,06 мас.% или более,         - кремния 0,6 мас.% или более,         - титана 0,05 мас.% или более,         - вольфрама 0,3 мас.% или более,         - ванадия 0,1 мас.% или более,         - циркония 0,05 мас.% или более,         - других элементов (кроме серы, фосфора, углерода и азота), взятых отдельно,   0,1 мас.% или более;         ж) "слитки черных металлов для переплавки (шихтовые слитки)" - изделия,   грубо отлитые в форме слитков без литейной прибыли или литников или в форме   чушек, имеющие явные поверхностные дефекты и отличающиеся по химическому   составу от передельного чугуна, зеркального чугуна или ферросплавов;         з) "гранулы" - изделия, менее 90 мас.% которых просеивается через сито с   размером ячейки 1 мм и 90 мас.% которых или более просеивается через сито с   размером ячейки 5 мм;         и) "полуфабрикаты" - изделия сплошного сечения, полученные в результате   непрерывной разливки, не подвергнутые или подвергнутые первичной горячей   прокатке; и прочие изделия сплошного сечения, которые не подвергались иной   обработке, кроме первичной горячей прокатки или грубой формовки путем ковки,   включая заготовки для уголков, фасонных или специальных профилей.         Эти изделия в рулонах не поставляются;         к) "плоский прокат" - катаные изделия сплошного прямоугольного (кроме   квадратного) сечения, которые не подпадают под определение вышеуказанного   пункта (и) и выпускаются в сле|01.01.2007|31.12.2009|
15|72|ЧЕРНЫЕ МЕТАЛЛЫ|1. В данной группе, а в случае примечаний 1г, 1д и 1е - во всей Номенклатуре нижеприведенные термины означают:  а) "передельный чугун" - сплав железа с углеродом, непригодный для ковки, содержащий более 2 мас.% углерода и который может содержать один или более других элементов в следующих пределах:  - хрома не более 10 мас.%,  - марганца не более 6 мас.%,  - фосфора не более 3 мас.%,  - кремния не более 8 мас.%,  - других элементов в целом не более 10 мас.%;  б) "зеркальный чугун (шпигель)" - сплав железа с углеродом, содержащий более 6 мас.%, но не более 30 мас.% марганца, а по другим компонентам - соответствующий условиям, указанным выше, в пункте (а) данного примечания;  в) "ферросплавы" - сплавы в виде чушек, болванок, кусков или других первичных форм, полученных в результате непрерывного литья, а также в форме гранул или порошков, агломерированных или неагломерированных, обычно применяемые как добавки при производстве других сплавов или в качестве раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в черной металлургии и обычно непригодные для ковки, содержащие 4 мас.% или более железа и один или более из приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:  - хрома более 10 мас.%,  - марганца более 30 мас.%,  - фосфора более 3 мас.%,  - кремния более 8 мас.%,  - других элементов в сумме более 10 мас.%, исключая углерод, при условии содержания меди не более 10 мас.%;  г) "сталь" - сплавы на основе железа, кроме упомянутых в товарной позиции 7203, которые (за исключением определенных видов, изготовляемых в форме отливок) обладают ковкостью и содержат 2 мас.% или менее углерода. Хромистые стали, однако, могут содержать более высокий процент углерода;  д) "коррозионностойкая сталь" - легированная сталь, содержащая 1,2 мас.% или менее углерода и 10,5 мас.% или более хрома при наличии других элементов или без них;  е) "другие виды легированных сталей" - стали, не подпадающие под определение коррозионностойкой стали и содержащие один или более из приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:  - алюминия 0,3 мас.% или более,  - бора 0,0008 мас.% или более,  - хрома 0,3 мас.% или более,  - кобальта 0,3 мас.% или более,  - меди 0,4 мас.% или более,  - свинца 0,4 мас.% или более,  - марганца 1,65 мас.% или более,  - молибдена 0,08 мас.% или более,  - никеля 0,3 мас.% или более,  - ниобия 0,06 мас.% или более,  - кремния 0,6 мас.% или более,  - титана 0,05 мас.% или более,  - вольфрама 0,3 мас.% или более,  - ванадия 0,1 мас.% или более,  - циркония 0,05 мас.% или более,  - других элементов (кроме серы, фосфора, углерода и азота), взятых отдельно, 0,1 мас.% или более;  ж) "слитки черных металлов для переплавки (шихтовые слитки)" - изделия, грубо отлитые в форме слитков без литейной прибыли или литников или в форме чушек, имеющие явные поверхностные дефекты и отличающиеся по химическому составу от передельного чугуна, зеркального чугуна или ферросплавов;  з) "гранулы" - изделия, менее 90 мас.% которых просеивается через сито с размером ячейки 1 мм и 90 мас.% которых или более просеивается через сито с размером ячейки 5 мм;  и) "полуфабрикаты" - изделия сплошного сечения, полученные в результате непрерывной разливки, не подвергнутые или подвергнутые первичной горячей прокатке; и прочие изделия сплошного сечения, которые не подвергались иной обработке, кроме первичной горячей прокатки или грубой формовки путем ковки, включая заготовки для уголков, фасонных или специальных профилей.  Эти изделия в рулонах не поставляются;  к) "плоский прокат" # катаные изделия сплошного прямоугольного (кроме квадратного) сечения, которые не подпадают под определение вышеуказанного пункта (и) и выпускаются в следующем виде:  - рулоны с последовательно намотанными слоями, или  - листы, которые при толщине менее 4,75 мм имеют ширину, по крайней мере, в 10 раз превышающую толщину, а при толщине 4,75 мм или более имеют ширину, которая превышает 150 мм и составляет, по крайней мере, две толщины.  В плоский прокат включаются изделия с релье|01.01.2010|31.12.2011|
15|72|ЧЕРНЫЕ МЕТАЛЛЫ|1. В данной группе, а в случае примечаний 1г, 1д и 1е - во всей Номенклатуре нижеприведенные термины означают:  а) "передельный чугун" - сплав железа с углеродом, непригодный для ковки, содержащий более 2 мас.% углерода и который может содержать один или более других элементов в следующих пределах:  - хрома не более 10 мас.%,  - марганца не более 6 мас.%,  - фосфора не более 3 мас.%,  - кремния не более 8 мас.%,  - других элементов в целом не более 10 мас.%;  б) "зеркальный чугун (шпигель)" - сплав железа с углеродом, содержащий более 6 мас.%, но не более 30 мас.% марганца, а по другим компонентам - соответствующий условиям, указанным выше, в пункте (а) данного примечания;  в) "ферросплавы" - сплавы в виде чушек, болванок, кусков или других первичных форм, полученных в результате непрерывного литья, а также в форме гранул или порошков, агломерированных или неагломерированных, обычно применяемые как добавки при производстве других сплавов или в качестве раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в черной металлургии и обычно непригодные для ковки, содержащие 4 мас.% или более железа и один или более из приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:  - хрома более 10 мас.%,  - марганца более 30 мас.%,  - фосфора более 3 мас.%,  - кремния более 8 мас.%,  - других элементов в сумме более 10 мас.%, исключая углерод, при условии содержания меди не более 10 мас.%;  г) "сталь" - сплавы на основе железа, кроме упомянутых в товарной позиции 7203, которые (за исключением определенных видов, изготовляемых в форме отливок) обладают ковкостью и содержат 2 мас.% или менее углерода. Хромистые стали, однако, могут содержать более высокий процент углерода;  д) "коррозионностойкая сталь" - легированная сталь, содержащая 1,2 мас.% или менее углерода и 10,5 мас.% или более хрома при наличии других элементов или без них;  е) "другие виды легированных сталей" - стали, не подпадающие под определение коррозионностойкой стали и содержащие один или более из приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:  - алюминия 0,3 мас.% или более,  - бора 0,0008 мас.% или более,  - хрома 0,3 мас.% или более,  - кобальта 0,3 мас.% или более,  - меди 0,4 мас.% или более,  - свинца 0,4 мас.% или более,  - марганца 1,65 мас.% или более,  - молибдена 0,08 мас.% или более,  - никеля 0,3 мас.% или более,  - ниобия 0,06 мас.% или более,  - кремния 0,6 мас.% или более,  - титана 0,05 мас.% или более,  - вольфрама 0,3 мас.% или более,  - ванадия 0,1 мас.% или более,  - циркония 0,05 мас.% или более,  - других элементов (кроме серы, фосфора, углерода и азота), взятых отдельно, 0,1 мас.% или более;  ж) "слитки черных металлов для переплавки (шихтовые слитки)" - изделия, грубо отлитые в форме слитков без литейной прибыли или литников или в форме чушек, имеющие явные поверхностные дефекты и отличающиеся по химическому составу от передельного чугуна, зеркального чугуна или ферросплавов;  з) "гранулы" - изделия, менее 90 мас.% которых просеивается через сито с размером ячейки 1 мм и 90 мас.% которых или более просеивается через сито с размером ячейки 5 мм;  и) "полуфабрикаты" - изделия сплошного сечения, полученные в результате непрерывной разливки, не подвергнутые или подвергнутые первичной горячей прокатке; и прочие изделия сплошного сечения, которые не подвергались иной обработке, кроме первичной горячей прокатки или грубой формовки путем ковки, включая заготовки для уголков, фасонных или специальных профилей.  Эти изделия в рулонах не поставляются;  к) "плоский прокат" - катаные изделия сплошного прямоугольного (кроме квадратного) сечения, которые не подпадают под определение вышеуказанного пункта (и) и выпускаются в следующем виде:  - рулоны с последовательно намотанными слоями, или  - листы, которые при толщине менее 4,75 мм имеют ширину, по крайней мере, в 10 раз превышающую толщину, а при толщине 4,75 мм или более имеют ширину, которая превышает 150 мм и составляет, по крайней мере, две толщины.  В плоский прокат включаются изделия с рельеф|01.01.2012|22.08.2012|
15|72|ЧЕРНЫЕ МЕТАЛЛЫ|1. В данной группе, а в случае примечаний 1г, 1д и 1е - во всей Номенклатуре нижеприведенные термины означают:  а) "передельный чугун" - сплав железа с углеродом, непригодный для ковки, содержащий более 2 мас.% углерода и который может содержать один или более других элементов в следующих пределах:  - хрома не более 10 мас.%,  - марганца не более 6 мас.%,  - фосфора не более 3 мас.%,  - кремния не более 8 мас.%,  - других элементов в целом не более 10 мас.%;  б) "зеркальный чугун (шпигель)" - сплав железа с углеродом, содержащий более 6 мас.%, но не более 30 мас.% марганца, а по другим компонентам - соответствующий условиям, указанным выше, в пункте (а) данного примечания;  в) "ферросплавы" - сплавы в виде чушек, болванок, кусков или других первичных форм, полученных в результате непрерывного литья, а также в форме гранул или порошков, агломерированных или неагломерированных, обычно применяемые как добавки при производстве других сплавов или в качестве раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в черной металлургии и обычно непригодные для ковки, содержащие 4 мас.% или более железа и один или более из приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:  - хрома более 10 мас.%,  - марганца более 30 мас.%,  - фосфора более 3 мас.%,  - кремния более 8 мас.%,  - других элементов в сумме более 10 мас.%, исключая углерод, при условии содержания меди не более 10 мас.%;  г) "сталь" - сплавы на основе железа, кроме упомянутых в товарной позиции 7203, которые (за исключением определенных видов, изготовляемых в форме отливок) обладают ковкостью и содержат 2 мас.% или менее углерода. Хромистые стали, однако, могут содержать более высокий процент углерода;  д) "коррозионностойкая сталь" - легированная сталь, содержащая 1,2 мас.% или менее углерода и 10,5 мас.% или более хрома при наличии других элементов или без них;  е) "другие виды легированных сталей" - стали, не подпадающие под определение коррозионностойкой стали и содержащие один или более из приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:  - алюминия 0,3 мас.% или более,  - бора 0,0008 мас.% или более,  - хрома 0,3 мас.% или более,  - кобальта 0,3 мас.% или более,  - меди 0,4 мас.% или более,  - свинца 0,4 мас.% или более,  - марганца 1,65 мас.% или более,  - молибдена 0,08 мас.% или более,  - никеля 0,3 мас.% или более,  - ниобия 0,06 мас.% или более,  - кремния 0,6 мас.% или более,  - титана 0,05 мас.% или более,  - вольфрама 0,3 мас.% или более,  - ванадия 0,1 мас.% или более,  - циркония 0,05 мас.% или более,  - других элементов (кроме серы, фосфора, углерода и азота), взятых отдельно, 0,1 мас.% или более;  ж) "слитки черных металлов для переплавки (шихтовые слитки)" - изделия, грубо отлитые в форме слитков без литейной прибыли или литников или в форме чушек, имеющие явные поверхностные дефекты и отличающиеся по химическому составу от передельного чугуна, зеркального чугуна или ферросплавов;  з) "гранулы" - изделия, менее 90 мас.% которых просеивается через сито с размером ячейки 1 мм и 90 мас.% которых или более просеивается через сито с размером ячейки 5 мм;  и) "полуфабрикаты" - изделия сплошного сечения, полученные в результате непрерывной разливки, не подвергнутые или подвергнутые первичной горячей прокатке; и прочие изделия сплошного сечения, которые не подвергались иной обработке, кроме первичной горячей прокатки или грубой формовки путем ковки, включая заготовки для уголков, фасонных или специальных профилей.  Эти изделия в рулонах не поставляются;  к) "плоский прокат" - катаные изделия сплошного прямоугольного (кроме квадратного) сечения, которые не подпадают под определение вышеуказанного пункта (и) и выпускаются в следующем виде:  - рулоны с последовательно намотанными слоями, или  - листы, которые при толщине менее 4,75 мм имеют ширину, по крайней мере, в 10 раз превышающую толщину, а при толщине 4,75 мм или более имеют ширину, которая превышает 150 мм и составляет, по крайней мере, две толщины.  В плоский прокат включаются изделия с рельеф|23.08.2012|31.12.2016|
15|72|ЧЕРНЫЕ МЕТАЛЛЫ|1. В данной группе, а в случае примечаний 1 (г), 1 (д) и 1 (е) - во всей Номенклатуре нижеприведенные термины означают:  (а) "передельный чугун" - сплав железа с углеродом, непригодный для ковки, содержащий более 2 мас.% углерода и который может содержать один или более других элементов в следующих пределах:  - хрома не более 10 мас.%,  - марганца не более 6 мас.%,  - фосфора не более 3 мас.%,  - кремния не более 8 мас.%,  - других элементов в целом не более 10 мас.%;  (б) "зеркальный чугун (шпигель)" - сплав железа с углеродом, содержащий более 6 мас.%, но не более 30 мас.% марганца, а по другим компонентам - соответствующий условиям, указанным выше, в пункте (а) данного примечания;  (в) "ферросплавы" - сплавы в виде чушек, болванок, кусков или других первичных форм, полученных в результате непрерывного литья, а также в форме гранул или порошков, агломерированных или неагломерированных, обычно применяемые как добавки при производстве других сплавов или в качестве раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в черной металлургии и обычно непригодные для ковки, содержащие 4 мас.% или более железа и один или более из приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:  - хрома более 10 мас.%,  - марганца более 30 мас.%,  - фосфора более 3 мас.%,  - кремния более 8 мас.%,  - других элементов в сумме более 10 мас.%, исключая углерод, при условии содержания меди не более 10 мас.%;  (г) "сталь" - сплавы на основе железа, кроме упомянутых в товарной позиции 7203, которые (за исключением определенных видов, изготовляемых в форме отливок) обладают ковкостью и содержат 2 мас.% или менее углерода. Хромистые стали, однако, могут содержать более высокий процент углерода;  (д) "коррозионностойкая сталь" - легированная сталь, содержащая 1,2 мас.% или менее углерода и 10,5 мас.% или более хрома при наличии других элементов или без них;  (е) "другие виды легированных сталей" - стали, не подпадающие под определение коррозионностойкой стали и содержащие один или более из приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:  - алюминия 0,3 мас.% или более,  - бора 0,0008 мас.% или более,  - хрома 0,3 мас.% или более,  - кобальта 0,3 мас.% или более,  - меди 0,4 мас.% или более,  - свинца 0,4 мас.% или более,  - марганца 1,65 мас.% или более,  - молибдена 0,08 мас.% или более,  - никеля 0,3 мас.% или более,  - ниобия 0,06 мас.% или более,  - кремния 0,6 мас.% или более,  - титана 0,05 мас.% или более,  - вольфрама 0,3 мас.% или более,  - ванадия 0,1 мас.% или более,  - циркония 0,05 мас.% или более,  - других элементов (кроме серы, фосфора, углерода и азота), взятых отдельно, 0,1 мас.% или более;  (ж) "слитки черных металлов для переплавки (шихтовые слитки)" - изделия, грубо отлитые в форме слитков без литейной прибыли или литников или в форме чушек, имеющие явные поверхностные дефекты и отличающиеся по химическому составу от передельного чугуна, зеркального чугуна или ферросплавов;  (з) "гранулы" - изделия, менее 90 мас.% которых просеивается через сито с размером ячейки 1 мм и 90 мас.% которых или более просеивается через сито с размером ячейки 5 мм;  (и) "полуфабрикаты" - изделия сплошного сечения, полученные в результате непрерывной разливки, не подвергнутые или подвергнутые первичной горячей прокатке; и прочие изделия сплошного сечения, которые не подвергались иной обработке, кроме первичной горячей прокатки или грубой формовки путем ковки, включая заготовки для уголков, фасонных или специальных профилей.  Эти изделия в рулонах не поставляются;  (к) "плоский прокат" - катаные изделия сплошного прямоугольного (кроме квадратного) сечения, которые не подпадают под определение вышеуказанного пункта (и) и выпускаются в следующем виде:  - рулоны с последовательно намотанными слоями, или  - листы, которые при толщине менее 4,75 мм имеют ширину, по крайней мере, в 10 раз превышающую толщину, а при толщине 4,75 мм или более имеют ширину, которая превышает 150 мм и составляет, по крайней мере, две толщины.  В плоский прокат включают|01.01.2017|31.12.2021|
15|72|ЧЕРНЫЕ МЕТАЛЛЫ|1. В данной группе, а в случае примечаний 1 (г), 1 (д) и 1 (е) - во всей Номенклатуре нижеприведенные термины означают:  (а) "передельный чугун" - сплав железа с углеродом, непригодный для ковки, содержащий более 2 мас.% углерода и который может содержать один или более других элементов в следующих пределах:  - хрома не более 10 мас.%,  - марганца не более 6 мас.%,  - фосфора не более 3 мас.%,  - кремния не более 8 мас.%,  - других элементов в целом не более 10 мас.%;  (б) "зеркальный чугун (шпигель)" - сплав железа с углеродом, содержащий более 6 мас.%, но не более 30 мас.% марганца, а по другим компонентам - соответствующий условиям, указанным выше, в пункте (а) данного примечания;  (в) "ферросплавы" - сплавы в виде чушек, болванок, кусков или других первичных форм, полученных в результате непрерывного литья, а также в форме гранул или порошков, агломерированных или неагломерированных, обычно применяемые как добавки при производстве других сплавов или в качестве раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в черной металлургии и обычно непригодные для ковки, содержащие 4 мас.% или более железа и один или более из приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:  - хрома более 10 мас.%,  - марганца более 30 мас.%,  - фосфора более 3 мас.%,  - кремния более 8 мас.%,  - других элементов в сумме более 10 мас.%, исключая углерод, при условии содержания меди не более 10 мас.%;  (г) "сталь" - сплавы на основе железа, кроме упомянутых в товарной позиции 7203, которые (за исключением определенных видов, изготовляемых в форме отливок) обладают ковкостью и содержат 2 мас.% или менее углерода. Хромистые стали, однако, могут содержать более высокий процент углерода;  (д) "коррозионностойкая сталь" - легированная сталь, содержащая 1,2 мас.% или менее углерода и 10,5 мас.% или более хрома при наличии других элементов или без них;  (е) "другие виды легированных сталей" - стали, не подпадающие под определение коррозионностойкой стали и содержащие один или более из приведенных ниже элементов в следующих соотношениях:  - алюминия 0,3 мас.% или более,  - бора 0,0008 мас.% или более,  - хрома 0,3 мас.% или более,  - кобальта 0,3 мас.% или более,  - меди 0,4 мас.% или более,  - свинца 0,4 мас.% или более,  - марганца 1,65 мас.% или более,  - молибдена 0,08 мас.% или более,  - никеля 0,3 мас.% или более,  - ниобия 0,06 мас.% или более,  - кремния 0,6 мас.% или более,  - титана 0,05 мас.% или более,  - вольфрама 0,3 мас.% или более,  - ванадия 0,1 мас.% или более,  - циркония 0,05 мас.% или более,  - других элементов (кроме серы, фосфора, углерода и азота), взятых отдельно, 0,1 мас.% или более;  (ж) "слитки черных металлов для переплавки (шихтовые слитки)" - изделия, грубо отлитые в форме слитков без литейной прибыли или литников или в форме чушек, имеющие явные поверхностные дефекты и отличающиеся по химическому составу от передельного чугуна, зеркального чугуна или ферросплавов;  (з) "гранулы" - изделия, менее 90 мас.% которых просеивается через сито с размером ячейки 1 мм и 90 мас.% которых или более просеивается через сито с размером ячейки 5 мм;  (и) "полуфабрикаты" - изделия сплошного сечения, полученные в результате непрерывной разливки, не подвергнутые или подвергнутые первичной горячей прокатке; и прочие изделия сплошного сечения, которые не подвергались иной обработке, кроме первичной горячей прокатки или грубой формовки путем ковки, включая заготовки для уголков, фасонных или специальных профилей.  Эти изделия в рулонах не поставляются;  (к) "плоский прокат" - катаные изделия сплошного прямоугольного (кроме квадратного) сечения, которые не подпадают под определение вышеуказанного пункта (и) и выпускаются в следующем виде:  - рулоны с последовательно намотанными слоями, или  - листы, которые при толщине менее 4,75 мм имеют ширину, по крайней мере, в 10 раз превышающую толщину, а при толщине 4,75 мм или более имеют ширину, которая превышает 150 мм и составляет, по крайней мере, две толщины.  В плоский прокат включают|01.01.2022||
15|73|ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕРНЫХ МЕТАЛЛОВ|     1.  В данной группе термин "чугунное литье" означает изделия,  полученные путем литья, в которых железо преобладает по массе  над  каждым  из  других  элементов в сплаве, и которые  по  химическому  составу  не  соответствуют определению стали, данному в примечании  1г к группе 72.       2.  В  данной группе термин "проволока" означает горяче-  или  холоднодеформированные  изделия любой формы  поперечного  сечения,  размер которого не превышает 16 мм.    |01.01.2002|31.12.2006|
15|73|ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕРНЫХ МЕТАЛЛОВ|       1. В данной группе термин "чугунное литье" означает изделия, полученные   путем литья, в которых железо преобладает по массе над каждым из других   элементов в сплаве, и которые по химическому составу не соответствуют   определению стали, данному в примечании 1г к группе 72.         2. В данной группе термин "проволока" означает горяче- или   холоднодеформированные изделия любой формы поперечного сечения, размер   которого не превышает 16 мм.  |01.01.2007|31.12.2009|
15|73|ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕРНЫХ МЕТАЛЛОВ|1. В данной группе термин "чугунное литье" означает изделия, полученные путем литья, в которых железо преобладает по массе над каждым из других элементов в сплаве, и которые по химическому составу не соответствуют определению стали, данному в примечании 1г к группе 72.  2. В данной группе термин "проволока" означает горяче- или холоднодеформированные изделия любой формы поперечного сечения, размер которого не превышает 16 мм.|01.01.2010|31.12.2011|
15|73|ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕРНЫХ МЕТАЛЛОВ|1. В данной группе термин "чугунное литье" означает изделия, полученные путем литья, в которых железо преобладает по массе над каждым из других элементов в сплаве, и которые по химическому составу не соответствуют определению стали, данному в примечании 1г к группе 72.  2. В данной группе термин "проволока" означает горяче- или холоднодеформированные изделия любой формы поперечного сечения, размер которого не превышает 16 мм.  Дополнительное примечание:  1. Бурильные трубы применяются для спуска в буровую скважину и подъема породоразрушающего инструмента, передачи вращения, создания осевой нагрузки на инструмент, подвода промывочной жидкости или сжатого воздуха к забою. Различают обычные, утяжелённые и ведущие бурильные трубы.   Обычные бурильные трубы (товарная позиция 7304) - обычно цельнотянутые круглого поперечного сечения, соединяются между собой с помощью бурильных замков или полузамков со специальной крупной конической резьбой.   Утяжелённые бурильные трубы (товарная позиция 8431) - обычно круглого или квадратного поперечного сечения с увеличенной толщиной стенки; они также соединяются с помощью резьбы и служат для увеличения жесткости нижней части колонны и создания нагрузки на породоразрушающий инструмент.   Ведущие бурильные трубы (товарная позиция 8431) - многогранного поперечного сечения, размещаются вверху колонны бурильных труб и передают ей вращение от вращателя буровой установки.|01.01.2012|22.08.2012|
15|73|ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕРНЫХ МЕТАЛЛОВ|1. В данной группе термин "чугунное литье" означает изделия, полученные путем литья, в которых железо преобладает по массе над каждым из других элементов в сплаве, и которые по химическому составу не соответствуют определению стали, данному в примечании 1г к группе 72.  2. В данной группе термин "проволока" означает горяче- или холоднодеформированные изделия любой формы поперечного сечения, размер которого не превышает 16 мм.  Дополнительное примечание:  1. Бурильные трубы применяются для спуска в буровую скважину и подъема породоразрушающего инструмента, передачи вращения, создания осевой нагрузки на инструмент, подвода промывочной жидкости или сжатого воздуха к забою. Различают обычные, утяжелённые и ведущие бурильные трубы.   Обычные бурильные трубы (товарная позиция 7304) - обычно цельнотянутые круглого поперечного сечения, соединяются между собой с помощью бурильных замков или полузамков со специальной крупной конической резьбой.   Утяжелённые бурильные трубы (товарная позиция 8431) - обычно круглого или квадратного поперечного сечения с увеличенной толщиной стенки; они также соединяются с помощью резьбы и служат для увеличения жесткости нижней части колонны и создания нагрузки на породоразрушающий инструмент.   Ведущие бурильные трубы (товарная позиция 8431) - многогранного поперечного сечения, размещаются вверху колонны бурильных труб и передают ей вращение от вращателя буровой установки.|23.08.2012|31.12.2016|
15|73|ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕРНЫХ МЕТАЛЛОВ|1. В данной группе термин "чугунное литье" означает изделия, полученные путем литья, в которых железо преобладает по массе над каждым из других элементов в сплаве, и которые по химическому составу не соответствуют определению стали, данному в примечании 1 (г) к группе 72.  2. В данной группе термин "проволока" означает горяче- или холоднодеформированные изделия любой формы поперечного сечения, размер которого не превышает 16 мм.  Дополнительное примечание:  1. Бурильные трубы применяются для спуска в буровую скважину и подъема породоразрушающего инструмента, передачи вращения, создания осевой нагрузки на инструмент, подвода промывочной жидкости или сжатого воздуха к забою. Различают обычные, утяжеленные и ведущие бурильные трубы.   Обычные бурильные трубы (товарная позиция 7304) - обычно цельнотянутые круглого поперечного сечения, соединяются между собой с помощью бурильных замков или полузамков со специальной крупной конической резьбой.   Утяжеленные бурильные трубы (товарная позиция 8431) - обычно круглого или квадратного поперечного сечения с увеличенной толщиной стенки; они также соединяются с помощью резьбы и служат для увеличения жесткости нижней части колонны и создания нагрузки на породоразрушающий инструмент.   Ведущие бурильные трубы (товарная позиция 8431) - многогранного поперечного сечения, размещаются вверху колонны бурильных труб и передают ей вращение от вращателя буровой установки.|01.01.2017|31.12.2021|
15|73|ИЗДЕЛИЯ ИЗ ЧЕРНЫХ МЕТАЛЛОВ|1. В данной группе термин "чугунное литье" означает изделия, полученные путем литья, в которых железо преобладает по массе над каждым из других элементов в сплаве, и которые по химическому составу не соответствуют определению стали, данному в примечании 1 (г) к группе 72.  2. В данной группе термин "проволока" означает горяче- или холоднодеформированные изделия любой формы поперечного сечения, размер которого не превышает 16 мм.  Дополнительное примечание:  1. Бурильные трубы применяются для спуска в буровую скважину и подъема породоразрушающего инструмента, передачи вращения, создания осевой нагрузки на инструмент, подвода промывочной жидкости или сжатого воздуха к забою. Различают обычные, утяжеленные и ведущие бурильные трубы.   Обычные бурильные трубы (товарная позиция 7304) - обычно цельнотянутые круглого поперечного сечения, соединяются между собой с помощью бурильных замков или полузамков со специальной крупной конической резьбой.   Утяжеленные бурильные трубы (товарная позиция 8431) - обычно круглого или квадратного поперечного сечения с увеличенной толщиной стенки; они также соединяются с помощью резьбы и служат для увеличения жесткости нижней части колонны и создания нагрузки на породоразрушающий инструмент.   Ведущие бурильные трубы (товарная позиция 8431) - многогранного поперечного сечения, размещаются вверху колонны бурильных труб и передают ей вращение от вращателя буровой установки.|01.01.2022||
15|74|МЕДЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ|     1. Употребляемые в данной группе термины означают:       а)   Медь  рафинированная  -  металл,  содержащий  не   менее  99,85 мас.% меди, или металл, содержащий не менее 97,5 мас.% меди,  при условии, что содержание по массе любого из других элементов не  превышает пределов, указанных в следующей таблице:                              Другие элементы  ------------------------------------------T----------------------#  #               Элемент                   #      Предельное      #  #                                         #      содержание,     #  #                                         #         мас.%        #  +------T----------------------------------+----------------------+  #  Ag  #           серебро                #          0,25        #  #  As  #           мышьяк                 #          0,5         #  #  Cd  #           кадмий                 #          1,3         #  #  Cr  #           хром                   #          1,4         #  #  Mg  #           магний                 #          0,8         #  #  Рb  #           свинец                 #          1,5         #  #  S   #           сера                   #          0,7         #  #  Sn  #           олово                  #          0,8         #  #  Te  #           теллур                 #          0,8         #  #  Zn  #           цинк                   #          1,0         #  #  Zr  #           цирконий               #          0,3         #  +------+----------------------------------+----------------------+  #Прочие элементы[*] (для каждого из них)  #          0,3         #  +-----------------------------------------+----------------------+  #[*] К прочим элементам относятся, например,                     #  #Al, Be, Co, Fe, Mn, Ni, Si                                      #  L-----------------------------------------------------------------       б)    Медные    сплавы   -   металлические   сплавы,    кроме  нерафинированной меди, в которых медь превосходит по  массе  любой  другой элемент при условии, что:       i)  содержание  по массе, по крайней мере, одного  из  других  элементов превосходит предел, указанный в вышеприведенной таблице;  или       ii) общее содержание других элементов превышает 2,5 мас.%.       в) Лигатуры - сплавы, содержащие среди других элементов более  10   мас.%  меди,  не  пригодные  для  деформирования  в  холодном  состоянии  и  используемые, в основном,  в  качестве  добавок  при  производстве   других   сплавов  или  в  качестве   раскислителей,  десульфураторов  или  для других аналогичных целей  в  металлургии  цветных металлов.       Однако  фосфид  меди  (фосфористая  медь),  содержащий  более  15 мас.% фосфора, включается в товарную позицию 2848.       г)  Прутки  -  катаные,  прессованные,  тянутые  или  кованые  изделия,  не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей  длине  сплошное    поперечное   сечение   в   форме    кругов,    овалов,  прямоугольников  (включая квадраты), равносторонних  треугольников  или   правильных  выпуклых  многоугольников  (включая  "сплющенные  круги"  и  "видоизмененные  прямоугольники",  две  противоположные  стороны  которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие  -  прямолинейные,  равные  по  длине  и  параллельные).   Изделия   с  прямоугольным  (включая квадратное), треугольным или многоугольным  поперечным  сечением могут иметь углы, скругленные по  всей  длине  изделия.  Толщина  таких  изделий, имеющих прямоугольное  (включая  "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает  0,1  их  ширины.  Данный термин также относится к литым  или  спеченным  изделиям  тех  же  форм и размеров, подвергнутым  обработке  после  изготовления  (кроме просто обрезки кромок или удаления  окалины),  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.      Заготовки   для  производства  проволоки  и  прокатки,   концы  которых  сведены на конус или обработаны каким-либо иным  способом  для|01.01.2002|31.12.2006|
15|74|МЕДЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ|       1. Употребляемые в данной группе термины означают:         а) Медь рафинированная - металл, содержащий не менее 99,85 мас.% меди, или   металл, содержащий не менее 97,5 мас.% меди, при условии, что содержание по массе   каждого другого элемента не превышает пределов, указанных в следующей таблице:     Другие элементы  +----------------------------------------------------------------+  I               Элемент                   I      Предельное      I  I                                         I      содержание,     I  I                                         I         мас.%        I  +-----------------------------------------+----------------------I  I  Ag  I           серебро                I          0,25        I  I  As  I           мышьяк                 I          0,5         I  I  Cd  I           кадмий                 I          1,3         I  I  Cr  I           хром                   I          1,4         I  I  Mg  I           магний                 I          0,8         I  I  Рb  I           свинец                 I          1,5         I  I  S   I           сера                   I          0,7         I  I  Sn  I           олово                  I          0,8         I  I  Te  I           теллур                 I          0,8         I  I  Zn  I           цинк                   I          1,0         I  I  Zr  I           цирконий               I          0,3         I  +-----------------------------------------+----------------------I  IПрочие элементы[*] (для каждого из них)  I          0,3         I  +----------------------------------------------------------------I  I[*] К прочим элементам относятся, например,                     I  IAl, Be, Co, Fe, Mn, Ni, Si                                      I  +----------------------------------------------------------------+         б) Медные сплавы - металлические сплавы, кроме нерафинированной меди, в   которых медь превосходит по массе каждый другой элемент при условии, что:         i) содержание по массе, по крайней мере, одного из других элементов   превосходит предел, указанный в вышеприведенной таблице; или         ii) общее содержание других элементов превышает 2,5 мас.%.         в) Лигатуры - сплавы, содержащие среди других элементов более 10 мас.%   меди, не пригодные для деформирования в холодном состоянии и используемые в   основном в качестве добавок при производстве других сплавов или в качестве   раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в металлургии   цветных металлов.          Однако фосфид меди (фосфористая медь), содержащий более 15 мас.%   фосфора, включается в товарную позицию 2848.         г) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не   свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное   сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты),   равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников   (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две   противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две   другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с   прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным   поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия.   Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное   прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин   также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров,   подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или   удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных   признаков, характерных для изделий других товарных позиций.         Заготовки для производства проволоки и прокатки, концы которых сведены   на конус или обработаны каким-либо иным способом для облегчения их ввода в   агрегат для дальнейшей обработки, например, для волочения проволоки (заготовка   для проволоки) или для произв|01.01.2007|31.12.2009|
15|74|МЕДЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Медь рафинированная - металл, содержащий не менее 99,85 мас.% меди, или металл, содержащий не менее 97,5 мас.% меди, при условии, что содержание по массе каждого другого элемента не превышает пределов, указанных в следующей таблице:  Другие элементы  -------------------------------------------T---------------------#  #                 Элемент                  #     Предельное      #  #                                          #  содержание, мас.%  #  +------------------T-----------------------+---------------------+  #Ag                #        серебро        #         0,25        #  +------------------+-----------------------+---------------------+  #As                #        мышьяк         #         0,5         #  +------------------+-----------------------+---------------------+  #Cd                #        кадмий         #         1,3         #  +------------------+-----------------------+---------------------+  #Cr                #         хром          #         1,4         #  +------------------+-----------------------+---------------------+  #Mg                #        магний         #         0,8         #  +------------------+-----------------------+---------------------+  #Pb                #        свинец         #         1,5         #  +------------------+-----------------------+---------------------+  #S                 #         сера          #         0,7         #  +------------------+-----------------------+---------------------+  #Sn                #         олово         #         0,8         #  +------------------+-----------------------+---------------------+  #Te                #        теллур         #         0,8         #  +------------------+-----------------------+---------------------+  #Zn                #         цинк          #         1,0         #  +------------------+-----------------------+---------------------+  #Zr                #       цирконий        #         0,3         #  +------------------+-----------------------+---------------------+  #Прочие элементы* (для каждого из них)     #         0,3         #  +------------------------------------------+---------------------+  #(*) К прочим элементам относятся, например, Al, Be, Co, Fe, Mn, #  #Ni, Si.                                                         #  L-----------------------------------------------------------------    б) Медные сплавы - металлические сплавы, кроме нерафинированной меди, в которых медь превосходит по массе каждый другой элемент при условии, что:  i) содержание по массе, по крайней мере, одного из других элементов превосходит предел, указанный в вышеприведенной таблице; или  ii) общее содержание других элементов превышает 2,5 мас.%.  в) Лигатуры # сплавы, содержащие среди других элементов более 10 мас.% меди, не пригодные для деформирования в холодном состоянии и используемые в основном в качестве добавок при производстве других сплавов или в качестве раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в металлургии цветных металлов.   Однако фосфид меди (фосфористая медь), содержащий более 15 мас.% фосфора, включается в товарную позицию 2848.  г) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изд|01.01.2010|31.12.2011|
15|74|МЕДЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Медь рафинированная - металл, содержащий не менее 99,85 мас.% меди, или металл, содержащий не менее 97,5 мас.% меди, при условии, что содержание по массе каждого другого элемента не превышает пределов, указанных в следующей таблице:  Другие элементы    Элемент   Предельное содержание, мас.%      Ag   серебро   0,25      As   мышьяк   0,5      Cd   кадмий   1,3      Cr   хром   1,4      Mg   магний   0,8      Рb   свинец   1,5      S   сера   0,7      Sn   олово   0,8      Te   теллур   0,8      Zn   цинк   1,0      Zr   цирконий   0,3      Прочие элементы* (для каждого из них)   0,3      *К прочим элементам относятся, например, Al, Be, Co, Fe, Mn, Ni, Si        б) Медные сплавы - металлические сплавы, кроме нерафинированной меди, в которых медь превосходит по массе каждый другой элемент при условии, что:  i) содержание по массе, по крайней мере, одного из других элементов превосходит предел, указанный в вышеприведенной таблице; или  ii) общее содержание других элементов превышает 2,5 мас.%.  в) Лигатуры - сплавы, содержащие среди других элементов более 10 мас.% меди, не пригодные для деформирования в холодном состоянии и используемые в основном в качестве добавок при производстве других сплавов или в качестве раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в металлургии цветных металлов. Однако фосфид меди (фосфористая медь), содержащий более 15 мас.% фосфора, включается в товарную позицию 2848.  г) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.   Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  Заготовки для производства проволоки и прокатки, концы которых сведены на конус или обработаны каким-либо иным способом для облегчения их ввода в агрегат для дальнейшей обработки, например, для волочения проволоки (заготовка для проволоки) или для производства труб, относятся, однако, к необработанной меди, включаемой в товарную позицию 7403.  д) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  е) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поп|01.01.2012|22.08.2012|
15|74|МЕДЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Медь рафинированная - металл, содержащий не менее 99,85 мас.% меди, или металл, содержащий не менее 97,5 мас.% меди, при условии, что содержание по массе каждого другого элемента не превышает пределов, указанных в следующей таблице:  Другие элементы    Элемент   Предельное содержание, мас.%      Ag   серебро   0,25      As   мышьяк   0,5      Cd   кадмий   1,3      Cr   хром   1,4      Mg   магний   0,8      Рb   свинец   1,5      S   сера   0,7      Sn   олово   0,8      Te   теллур   0,8      Zn   цинк   1,0      Zr   цирконий   0,3      Прочие элементы* (для каждого из них)   0,3      *К прочим элементам относятся, например, Al, Be, Co, Fe, Mn, Ni, Si        б) Медные сплавы - металлические сплавы, кроме нерафинированной меди, в которых медь превосходит по массе каждый другой элемент при условии, что:  i) содержание по массе, по крайней мере, одного из других элементов превосходит предел, указанный в вышеприведенной таблице; или  ii) общее содержание других элементов превышает 2,5 мас.%.  в) Лигатуры - сплавы, содержащие среди других элементов более 10 мас.% меди, не пригодные для деформирования в холодном состоянии и используемые в основном в качестве добавок при производстве других сплавов или в качестве раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в металлургии цветных металлов. Однако фосфид меди (фосфористая медь), содержащий более 15 мас.% фосфора, включается в товарную позицию 2848.  г) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.   Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  Заготовки для производства проволоки и прокатки, концы которых сведены на конус или обработаны каким-либо иным способом для облегчения их ввода в агрегат для дальнейшей обработки, например, для волочения проволоки (заготовка для проволоки) или для производства труб, относятся, однако, к необработанной меди, включаемой в товарную позицию 7403.  д) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  е) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поп|23.08.2012|31.12.2016|
15|74|МЕДЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) медь рафинированная - металл, содержащий не менее 99,85 мас.% меди, или металл, содержащий не менее 97,5 мас.% меди, при условии, что содержание по массе каждого другого элемента не превышает пределов, указанных в следующей таблице:  Другие элементы  Элемент   Предельное содержание, мас.%      Ag   серебро   0,25      As   мышьяк   0,5      Cd   кадмий   1,3      Cr   хром   1,4      Mg   магний   0,8      Pb   свинец   1,5      S   сера   0,7      Sn   олово   0,8      Te   теллур   0,8      Zn   цинк   1,0      Zr   цирконий   0,3      Прочие элементы* (для каждого из них)   0,3      *К прочим элементам относятся, например, Al, Be, Co, Fe, Mn, Ni, Si        (б) медные сплавы - металлические сплавы, кроме нерафинированной меди, в которых медь превосходит по массе каждый другой элемент при условии, что:  (i) содержание по массе, по крайней мере, одного из других элементов превосходит предел, указанный в вышеприведенной таблице; или  (ii) общее содержание других элементов превышает 2,5 мас.%.  (в) лигатуры - сплавы, содержащие среди других элементов более 10 мас.% меди, не пригодные для деформирования в холодном состоянии и используемые в основном в качестве добавок при производстве других сплавов или в качестве раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в металлургии цветных металлов. Однако фосфид меди (фосфористая медь), содержащий более 15 мас.% фосфора, включается в товарную позицию 2853.  (г) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.   Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  Заготовки для производства проволоки и прокатки, концы которых сведены на конус или обработаны каким-либо иным способом для облегчения их ввода в агрегат для дальнейшей обработки, например, для волочения проволоки (заготовка для проволоки) или для производства труб, относятся, однако, к необработанной меди, включаемой в товарную позицию 7403.  (д) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (е) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольн|01.01.2017|31.12.2021|
15|74|МЕДЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕЕ|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) медь рафинированная - металл, содержащий не менее 99,85 мас.% меди, или металл, содержащий не менее 97,5 мас.% меди, при условии, что содержание по массе каждого другого элемента не превышает пределов, указанных в следующей таблице:  Другие элементы  Элемент   Предельное содержание, мас.%      Ag   серебро   0,25      As   мышьяк   0,5      Cd   кадмий   1,3      Cr   хром   1,4      Mg   магний   0,8      Pb   свинец   1,5      S   сера   0,7      Sn   олово   0,8      Te   теллур   0,8      Zn   цинк   1,0      Zr   цирконий   0,3      Прочие элементы* (для каждого из них)   0,3      *К прочим элементам относятся, например, Al, Be, Co, Fe, Mn, Ni, Si        (б) медные сплавы - металлические сплавы, кроме нерафинированной меди, в которых медь превосходит по массе каждый другой элемент при условии, что:  (i) содержание по массе, по крайней мере, одного из других элементов превосходит предел, указанный в вышеприведенной таблице; или  (ii) общее содержание других элементов превышает 2,5 мас.%.  (в) лигатуры - сплавы, содержащие среди других элементов более 10 мас.% меди, не пригодные для деформирования в холодном состоянии и используемые в основном в качестве добавок при производстве других сплавов или в качестве раскислителей, десульфураторов или для других аналогичных целей в металлургии цветных металлов. Однако фосфид меди (фосфористая медь), содержащий более 15 мас.% фосфора, включается в товарную позицию 2853.  (г) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.   Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  Заготовки для производства проволоки и прокатки, концы которых сведены на конус или обработаны каким-либо иным способом для облегчения их ввода в агрегат для дальнейшей обработки, например, для волочения проволоки (заготовка для проволоки) или для производства труб, относятся, однако, к необработанной меди, включаемой в товарную позицию 7403.  (д) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (е) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольн|01.01.2022||
15|75|НИКЕЛЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|     1. Употребляемые в данной группе термины означают:       а)  Прутки  -  катаные,  прессованные,  тянутые  или  кованые  изделия,  не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей  длине  сплошное    поперечное   сечение   в   форме    кругов,    овалов,  прямоугольников  (включая квадраты), равносторонних  треугольников  или   правильных  выпуклых  многоугольников  (включая  "сплющенные  круги"  и  "видоизмененные  прямоугольники",  две  противоположные  стороны  которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие  -  прямолинейные,  равные  по  длине  и  параллельные).   Изделия   с  прямоугольным  (включая квадратное), треугольным или многоугольным  поперечным  сечением могут иметь углы, скругленные по  всей  длине  изделия.  Толщина  таких  изделий, имеющих прямоугольное  (включая  "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает  0,1  их  ширины.  Данный термин также относится к литым  или  спеченным  изделиям  тех  же  форм и размеров, подвергнутым  обработке  после  изготовления  (кроме просто обрезки кромок или удаления  окалины),  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       б)  Профили  -  катаные, прессованные, тянутые,  кованые  или  формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и  имеющие  постоянное  по  всей  длине  сплошное  поперечное  сечение  и   не  соответствующие  определениям прутков,  проволоки,  плит,  листов,  полос  или  лент,  фольги, труб или трубок.  Данный  термин  также  относится   к   литым  или  спеченным  изделиям  той   же   формы,  подвергнутым  обработке после изготовления (кроме  просто  обрезки  кромок  или  удаления окалины), при условии, что они при  этом  не  приобрели отличительных признаков, характерных для изделий  других  товарных позиций.       в)  Проволока - катаные, прессованные или тянутые  изделия  в  бухтах  и  имеющие  постоянное по всей длине  сплошное  поперечное  сечение   в   форме   кругов,  овалов,  прямоугольников   (включая  квадраты),  равносторонних треугольников или  правильных  выпуклых  многоугольников  (включая  "сплющенные  круги"  и  "видоизмененные  прямоугольники", две противоположные стороны которых  представляют  собой выпуклые дуги, а две другие - прямолинейные, равные по длине  и  параллельные).  Изделия с прямоугольным  (включая  квадратное),  треугольным  или  многоугольным поперечным  сечением  могут  иметь  углы,  скругленные по всей длине изделия. Толщина  таких  изделий,  имеющих  прямоугольное  (включая  "видоизмененное  прямоугольное")  поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.       г)  Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия  (кроме  необработанных изделий товарной позиции  7502),  свернутые  или  не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме  квадратного)    поперечное   сечение,    со    скругленными    или  нескругленными  углами  (включая "видоизмененные  прямоугольники",  две  противоположные стороны которых представляют  собой  выпуклые  дуги,  а  две другие стороны - прямолинейные, равные  по  длине  и  параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:      -  прямоугольную  (включая квадратную) форму  с  толщиной,  не  превышающей 0,1 ширины;      -  форму,  отличную  от прямоугольной или  квадратной,  любого  размера  при  условии, что они при этом не приобрели отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.      В  товарную позицию 7506 включаются, inter alia, плиты, листы,  полосы   или   ленты  и  фольга,  имеющие  рельефную   поверхность  (например,  борозды,  выступы, клетки, ромбы),  а  также  изделия,  перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие,  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые  в  бухты  и имеющие постоянное поперечное сечение только  с  одной  замкнутой  полость|01.01.2002|31.12.2006|
15|75|НИКЕЛЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|       1. Употребляемые в данной группе термины означают:         а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не   свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное   сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты),   равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников   (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две   противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две   другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с   прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным   поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия.   Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное   прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин   также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров,   подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или   удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных   признаков, характерных для изделий других товарных позиций.         б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные   изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей   длине сплошное поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков,   проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин   также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым   обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления   окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков,   характерных для изделий других товарных позиций.         в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и   имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме   кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних   треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая   "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две   противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две   другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с   прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным   поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия.   Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное   прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.         г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме   необработанных изделий товарной позиции 7502), свернутые или не свернутые в   рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное   сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные   прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой   выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и   параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:         - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не   превышающей 0,1 ширины;         - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при   условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных   для изделий других товарных позиций.         В товарную позицию 7506 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или   ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы,   клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные   или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели   отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.         д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и   имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по   всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты),   равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и   имеющи|01.01.2007|31.12.2009|
15|75|НИКЕЛЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7502), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7506 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки # полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого мно|01.01.2010|31.12.2011|
15|75|НИКЕЛЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7502), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7506 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоугольни|01.01.2012|22.08.2012|
15|75|НИКЕЛЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7502), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7506 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоугольни|23.08.2012|31.12.2016|
15|75|НИКЕЛЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (б) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (в) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  (г) плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7502), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7506 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (д) трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоуг|01.01.2017|31.12.2021|
15|75|НИКЕЛЬ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (б) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (в) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  (г) плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7502), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7506 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (д) трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоуг|01.01.2022||
15|76|АЛЮМИНИЙ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|     1. Употребляемые в данной группе термины означают:       а)  Прутки  -  катаные,  прессованные,  тянутые  или  кованые  изделия,  не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей  длине  сплошное    поперечное   сечение   в   форме    кругов,    овалов,  прямоугольников  (включая квадраты), равносторонних  треугольников  или   правильных  выпуклых  многоугольников  (включая  "сплющенные  круги"  и  "видоизмененные  прямоугольники",  две  противоположные  стороны  которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие  -  прямолинейные,  равные  по  длине  и  параллельные).   Изделия   с  прямоугольным  (включая квадратное), треугольным или многоугольным  поперечным  сечением могут иметь углы, скругленные по  всей  длине  изделия.  Толщина  таких  изделий, имеющих прямоугольное  (включая  "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает  0,1  их  ширины.  Данный термин также относится к литым  или  спеченным  изделиям  тех  же  форм и размеров, подвергнутым  обработке  после  изготовления  (кроме просто обрезки кромок или удаления  окалины),  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       б)  Профили  -  катаные, прессованные, тянутые,  кованые  или  формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и  имеющие  постоянное  по  всей  длине  сплошное  поперечное  сечение  и   не  соответствующие  определениям прутков,  проволоки,  плит,  листов,  полос  или  лент,  фольги, труб или трубок.  Данный  термин  также  относится   к   литым  или  спеченным  изделиям  той   же   формы,  подвергнутым  обработке после изготовления (кроме  просто  обрезки  кромок  или  удаления окалины), при условии, что при этом  они  не  приобрели отличительных признаков, характерных для изделий  других  товарных позиций.       в)  Проволока - катаные, прессованные или тянутые  изделия  в  бухтах  и  имеющие  постоянное по всей длине  сплошное  поперечное  сечение   в   форме   кругов,  овалов,  прямоугольников   (включая  квадраты),  равносторонних треугольников или  правильных  выпуклых  многоугольников  (включая  "сплющенные  круги"  и  "видоизмененные  прямоугольники", две противоположные стороны которых  представляют  собой выпуклые дуги, а две другие - прямолинейные, равные по длине  и  параллельные).  Изделия с прямоугольным  (включая  квадратное),  треугольным  или  многоугольным поперечным  сечением  могут  иметь  углы,  скругленные по всей длине изделия. Толщина  таких  изделий,  имеющих  прямоугольное  (включая  "видоизмененное  прямоугольное")  поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.       г)  Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия  (кроме  необработанных изделий товарной позиции  7601),  свернутые  или  не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме  квадратного)    поперечное   сечение,    со    скругленными    или  нескругленными  углами  (включая "видоизмененные  прямоугольники",  две  противоположные стороны которых представляют  собой  выпуклые  дуги,   а   две  другие  -  прямолинейные,  равные  по   длине   и  параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:      -  прямоугольную  (включая квадратную) форму  с  толщиной,  не  превышающей 0,1 ширины;      -  форму,  отличную  от прямоугольной или  квадратной,  любого  размера,  при условии, что они при этом не приобрели отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.      В  товарные позиции 7606 и 7607 включаются, inter alia, плиты,  листы,  полосы  или ленты и фольга, имеющие рельефную  поверхность  (например,  борозды,  выступы, клетки, ромбы),  а  также  изделия,  перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие,  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые  в  бухты  и имеющие постоянное поперечное сечение только  с  одной  замкнутой  полость|01.01.2002|31.12.2006|
15|76|АЛЮМИНИЙ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|       1. Употребляемые в данной группе термины означают:         а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не   свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное   сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты),   равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников   (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две   противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две   другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с   прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным   поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия.   Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное   прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин   также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров,   подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или   удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных   признаков, характерных для изделий других товарных позиций.         б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные   изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей   длине сплошное поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков,   проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин   также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым   обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления   окалины), при условии, что при этом они не приобрели отличительных признаков,   характерных для изделий других товарных позиций.         в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и   имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме   кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних   треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая   "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две   противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две   другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с   прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным   поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия.   Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное   прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.         г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме   необработанных изделий товарной позиции 7601), свернутые или не свернутые в   рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное   сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные   прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой   выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и   параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:         - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не   превышающей 0,1 ширины;         - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, при   условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных   для изделий других товарных позиций.         В товарные позиции 7606 и 7607 включаются, inter alia, плиты, листы,   полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например,   борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные,   гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при   этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других   товарных позиций.         д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и   имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по   всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты),   равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников |01.01.2007|31.12.2009|
15|76|АЛЮМИНИЙ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что при этом они не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны # прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7601), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарные позиции 7606 и 7607 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпук|01.01.2010|31.12.2011|
15|76|АЛЮМИНИЙ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что при этом они не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7601), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарные позиции 7606 и 7607 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого мног|01.01.2012|22.08.2012|
15|76|АЛЮМИНИЙ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что при этом они не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7601), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарные позиции 7606 и 7607 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого мног|23.08.2012|31.12.2014|
15|76|АЛЮМИНИЙ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что при этом они не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7601), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарные позиции 7606 и 7607 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого мног|01.01.2015|31.12.2016|
15|76|АЛЮМИНИЙ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (б) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что при этом они не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (в) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  (г) плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7601), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарные позиции 7606 и 7607 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (д) трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого|01.01.2017|31.12.2021|
15|76|АЛЮМИНИЙ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (б) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что при этом они не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (в) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  (г) плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7601), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарные позиции 7606 и 7607 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (д) трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого|01.01.2022||
15|78|СВИНЕЦ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|     1. Употребляемые в данной группе термины означают:       а)  Прутки  -  катаные,  прессованные,  тянутые  или  кованые  изделия,  не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей  длине  сплошное    поперечное   сечение   в   форме    кругов,    овалов,  прямоугольников  (включая квадраты), равносторонних  треугольников  или   правильных  выпуклых  многоугольников  (включая  "сплющенные  круги"  и  "видоизмененные  прямоугольники",  две  противоположные  стороны  которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие  -  прямолинейные,  равные  по  длине  и  параллельные).   Изделия   с  прямоугольным  (включая квадратное), треугольным или многоугольным  поперечным  сечением могут иметь углы, скругленные по  всей  длине  изделия.  Толщина  таких  изделий, имеющих прямоугольное  (включая  "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает  0,1  их  ширины.  Данный термин также относится к литым  или  спеченным  изделиям  тех  же  форм и размеров, подвергнутым  обработке  после  изготовления  (кроме просто обрезки кромок или удаления  окалины),  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       б)  Профили  -  катаные, прессованные, тянутые,  кованые  или  формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и  имеющие  постоянное  по  всей  длине  сплошное  поперечное  сечение  и   не  соответствующие  определениям прутков,  проволоки,  плит,  листов,  полос  или  лент,  фольги и труб или трубок. Данный  термин  также  относится   к   литым  или  спеченным  изделиям  той   же   формы,  подвергнутым  обработке после изготовления (кроме  просто  обрезки  кромок  или  удаления окалины), при условии, что они при  этом  не  приобрели отличительных признаков, характерных для изделий  других  товарных позиций.       в)  Проволока - катаные, прессованные или тянутые  изделия  в  бухтах  и  имеющие  постоянное по всей длине  сплошное  поперечное  сечение   в   форме   кругов,  овалов,  прямоугольников   (включая  квадраты),  равносторонних треугольников или  правильных  выпуклых  многоугольников  (включая  "сплющенные  круги"  и  "видоизмененные  прямоугольники", две противоположные cтороны которых  представляют  собой выпуклые дуги, а две другие - прямолинейные, равные по длине  и  параллельные).  Изделия с прямоугольным  (включая  квадратное),  треугольным  или  многоугольным поперечным  сечением  могут  иметь  углы,  скругленные по всей длине изделия. Толщина  таких  изделий,  имеющих  прямоугольное  (включая  "видоизмененное  прямоугольное")  поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.       г)  Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия  (кроме  необработанных изделий товарной позиции  7801),  свернутые  или  не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме  квадратного)    поперечное   сечение,    со    скругленными    или  нескругленными  углами  (включая "видоизмененные  прямоугольники",  две  противоположные стороны которых представляют  собой  выпуклые  дуги,   а   две  другие  -  прямолинейные,  равные  по   длине   и  параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:       -  прямоугольную (включая квадратную) форму  с  толщиной,  не  превышающей 0,1 ширины;       -  форму,  отличную  от прямоугольной или квадратной,  любого  размера  при  условии, что они при этом не приобрели отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.      В  товарную позицию 7804 включаются, inter alia, плиты, листы,  полосы   или   ленты  и  фольга,  имеющие  рельефную   поверхность  (например,  борозды,  выступы, клетки, ромбы),  а  также  изделия,  перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие,  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые  в  бухты  и имеющие постоянное поперечное сечение только  с  одной  замкнутой  полость|01.01.2002|31.12.2006|
15|78|СВИНЕЦ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|       1. Употребляемые в данной группе термины означают:         а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не   свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное   сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты),   равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников   (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две   противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две   другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с   прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным   поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия.   Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное   прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин   также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров,   подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или   удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных   признаков, характерных для изделий других товарных позиций.         б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные   изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей   длине сплошное поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков,   проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги и труб или трубок. Данный   термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм,   подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или   удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных   признаков, характерных для изделий других товарных позиций.         в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и   имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме   кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних   треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая   "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две   противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две   другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с   прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным   поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия.   Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное   прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.         г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме   необработанных изделий товарной позиции 7801), свернутые или не свернутые в   рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное   сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные   прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой   выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и   параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:         - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не   превышающей 0,1 ширины;         - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при   условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных   для изделий других товарных позиций.         В товарную позицию 7804 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или   ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы,   клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные   или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели   отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.         д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и   имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по   всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты),   равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и   имеющ|01.01.2007|31.12.2009|
15|78|СВИНЕЦ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги и труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7801), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7804 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки # полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого м|01.01.2010|31.12.2011|
15|78|СВИНЕЦ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги и труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7801), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7804 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоуголь|01.01.2012|22.08.2012|
15|78|СВИНЕЦ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги и труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7801), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7804 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоуголь|23.08.2012|31.12.2016|
15|78|СВИНЕЦ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (б) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги и труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (в) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  (г) плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7801), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7804 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (д) трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого много|01.01.2017|31.12.2021|
15|78|СВИНЕЦ И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (б) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги и труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (в) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  (г) плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7801), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7804 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (д) трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого много|01.01.2022||
15|79|ЦИНК И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|     1. Употребляемые в данной группе термины означают:       а)  Прутки  -  катаные,  прессованные,  тянутые  или  кованые  изделия,  не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей  длине  сплошное    поперечное   сечение   в   форме    кругов,    овалов,  прямоугольников  (включая квадраты), равносторонних  треугольников  или   правильных  выпуклых  многоугольников  (включая  "сплющенные  круги"  и  "видоизмененные  прямоугольники",  две  противоположные  стороны  которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие  -  прямолинейные,  равные  по  длине  и  параллельные).   Изделия   с  прямоугольным  (включая квадратное), треугольным или многоугольным  поперечным  сечением могут иметь углы, скругленные по  всей  длине  изделия.  Толщина  таких  изделий, имеющих прямоугольное  (включая  "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает  0,1  их  ширины.  Данный термин также относится к литым  или  спеченным  изделиям  тех  же  форм и размеров, подвергнутым  обработке  после  изготовления  (кроме просто обрезки кромок или удаления  окалины),  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       б)  Профили  -  катаные, прессованные, тянутые,  кованые  или  формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и  имеющие  постоянное  по  всей длине поперечное сечение и не соответствующие  определениям  прутков, проволоки, плит, листов,  полос  или  лент,  фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или  спеченным  изделиям  той  же формы, подвергнутым  обработке  после  изготовления  (кроме просто обрезки кромок или удаления  окалины),  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       в)  Проволока - катаные, прессованные или тянутые  изделия  в  бухтах  и  имеющие  постоянное по всей длине  сплошное  поперечное  сечение   в   форме   кругов,  овалов,  прямоугольников   (включая  квадраты),  равносторонних треугольников или  правильных  выпуклых  многоугольников  (включая  "сплющенные  круги"  и  "видоизмененные  прямоугольники", две противоположные стороны которых  представляют  собой выпуклые дуги, а две другие - прямолинейные, равные по длине  и  параллельные).  Изделия с прямоугольным  (включая  квадратное),  треугольным  или  многоугольным поперечным  сечением  могут  иметь  углы,  скругленные по всей длине изделия. Толщина  таких  изделий,  имеющих  прямоугольное  (включая  "видоизмененное  прямоугольное")  поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.       г)  Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия  (кроме  необработанных изделий товарной позиции  7901),  свернутые  или  не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме  квадратного) поперечное сечение со скругленными или нескругленными  углами     (включая    "видоизмененные    прямоугольники",     две  противоположные стороны которых представляют собой выпуклые  дуги,  а  две другие - прямолинейные, равные по длине и параллельные),  с  постоянной толщиной, имеющие:       -  прямоугольную (включая квадратную) форму  с  толщиной,  не  превышающей 0,1 ширины;       -  форму,  отличную  от прямоугольной или квадратной,  любого  размера  при  условии, что они при этом не приобрели отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       В товарную позицию 7905 включаются, inter alia, плиты, листы,  полосы   или   ленты  и  фольга,  имеющие  рельефную   поверхность  (например,  борозды,  выступы, клетки, ромбы),  а  также  изделия,  перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие,  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые  в  бухты  и имеющие постоянное поперечное сечение только  с  одной  замкнутой  полостью по всей длине изделия в форме кругов,  ов|01.01.2002|31.12.2006|
15|79|ЦИНК И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|       1. Употребляемые в данной группе термины означают:         а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не   свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное   сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты),   равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников   (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две   противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две   другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с   прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным   поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия.   Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное   прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин   также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров,   подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или   удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных   признаков, характерных для изделий других товарных позиций.         б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные   изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей   длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков,   проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин   также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым   обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления   окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков,   характерных для изделий других товарных позиций.         в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и   имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов,   овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или   правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и   "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых   представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные,   равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное),   треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы,   скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих   прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение,   превышает 0,1 их ширины.         г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме   необработанных изделий товарной позиции 7901), свернутые или не свернутые в   рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное   сечение со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные   прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой   выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и   параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:         - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не   превышающей 0,1 ширины;         - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при   условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных   для изделий других товарных позиций.         В товарную позицию 7905 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или   ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы,   клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные   или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели   отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.         д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и   имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по   всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты),   равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и   имеющие постоянн|01.01.2007|31.12.2009|
15|79|ЦИНК И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7901), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7905 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоугольник|01.01.2010|31.12.2011|
15|79|ЦИНК И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7901), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7905 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоугольник|01.01.2012|22.08.2012|
15|79|ЦИНК И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7901), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7905 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоугольник|23.08.2012|31.12.2016|
15|79|ЦИНК И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (б) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (в) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  (г) плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7901), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7905 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (д) трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоуго|01.01.2017|31.12.2021|
15|79|ЦИНК И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (б) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (в) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  (г) плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 7901), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  В товарную позицию 7905 включаются, inter alia, плиты, листы, полосы или ленты и фольга, имеющие рельефную поверхность (например, борозды, выступы, клетки, ромбы), а также изделия перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие, при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (д) трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадрат), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоуго|01.01.2022||
15|80|ОЛОВО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|     1. Употребляемые в данной группе термины означают:       а)  Прутки  -  катаные,  прессованные,  тянутые  или  кованые  изделия,  не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей  длине  сплошное    поперечное   сечение   в   форме    кругов,    овалов,  прямоугольников  (включая квадраты), равносторонних  треугольников  или   правильных  выпуклых  многоугольников  (включая  "сплющенные  круги"  и  "видоизмененные  прямоугольники",  две  противоположные  стороны  которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие  -  прямолинейные,  равные  по  длине  и  параллельные).   Изделия   с  прямоугольным  (включая квадратное), треугольным или многоугольным  поперечным  сечением могут иметь углы, скругленные по  всей  длине  изделия.  Толщина  таких  изделий, имеющих прямоугольное  (включая  "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает  0,1  их  ширины.  Данный термин также относится к литым  или  спеченным  изделиям  тех  же  форм и размеров, подвергнутым  обработке  после  изготовления  (кроме просто обрезки кромок или удаления  окалины),  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       б)  Профили  -  катаные, прессованные, тянутые,  кованые  или  формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и  имеющие  постоянное  по  всей  длине  сплошное  поперечное  сечение  и   не  соответствующие  определениям прутков,  проволоки,  плит,  листов,  полос  или  лент,  фольги, труб или трубок.  Данный  термин  также  относится   к   литым  или  спеченным  изделиям  той   же   формы,  подвергнутым  обработке после изготовления (кроме  просто  обрезки  кромок  или  удаления окалины), при условии, что они при  этом  не  приобрели отличительных признаков, характерных для изделий  других  товарных позиций.       в)  Проволока - катаные, прессованные или тянутые  изделия  в  бухтах  и  имеющие  постоянное по всей длине  сплошное  поперечное  сечение   в   форме   кругов,  овалов,  прямоугольников   (включая  квадраты),  равносторонних треугольников или  правильных  выпуклых  многоугольников  (включая  "сплющенные  круги"  и  "видоизмененные  прямоугольники", две противоположные стороны которых  представляют  собой выпуклые дуги, а две другие - прямолинейные, равные по длине  и  параллельные).  Изделия с прямоугольным  (включая  квадратное),  треугольным  или  многоугольным поперечным  сечением  могут  иметь  углы,  скругленные по всей длине изделия. Толщина  таких  изделий,  имеющих  прямоугольное  (включая  "видоизмененное  прямоугольное")  поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.       г)  Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия  (кроме  необработанных изделий товарной позиции  8001),  свернутые  или  не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме  квадратного)    поперечное   сечение,    со    скругленными    или  нескругленными  углами  (включая "видоизмененные  прямоугольники",  две  противоположные стороны которых представляют  собой  выпуклые  дуги,   а   две  другие  -  прямолинейные,  равные  по   длине   и  параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:      -  прямоугольную  (включая квадратную) форму  с  толщиной,  не  превышающей 0,1 ширины;      -  форму,  отличную  от прямоугольной или  квадратной,  любого  размера,   но   при  условии,  что  они  при  этом  не   приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других  товарных  позиций.       В товарные позиции 8004 и 8005 включаются, inter alia, плиты,  листы,  полосы  или ленты и фольга, имеющие рельефную  поверхность  (например,  борозды,  выступы, клетки, ромбы),  а  также  изделия,  перфорированные, гофрированные, полированные или имеющие покрытие,  при   условии,   что  они  при  этом  не  приобрели  отличительных  признаков, характерных для изделий других товарных позиций.       д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые  в  бухты  и имеющие постоянное поперечное сечение только  с  одной  з|01.01.2002|31.12.2006|
15|80|ОЛОВО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|       1. Употребляемые в данной группе термины означают:         а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не   свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное   сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты),   равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников   (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две   противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две   другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с   прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным   поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия.   Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное   прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин   также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров,   подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или   удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных   признаков, характерных для изделий других товарных позиций.         б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные   изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей   длине сплошное поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков,   проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин   также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым   обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления   окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков,   характерных для изделий других товарных позиций.         в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и   имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме   кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних   треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая   "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две   противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две   другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с   прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным   поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия.   Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное   прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.         г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме   необработанных изделий товарной позиции 8001), свернутые или не свернутые в   рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное   сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные   прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой   выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и   параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:         - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не   превышающей 0,1 ширины;         - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, но   при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков,   характерных для изделий других товарных позиций.         д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и   имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по   всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты),   равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и   имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме   прямоугольника (включая квадраты), равностороннего треугольника или   правильного выпуклого многоугольника, со скругленными углами по всей длине   также должны быть отнесены к трубам и трубкам при условии, что их внутренние   и внешние поперечные сечения концентричны и имеют ту же форму и ориентацию.   Тру|01.01.2007|31.12.2009|
15|80|ОЛОВО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки # катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 8001), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, но при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадраты), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоугольника, со скругленными углами по всей длине также должны быть отнесены к трубам и трубкам при условии, что их внутренние и внешние поперечные сечения концентричны и имеют ту же форму и ориентацию. Трубы и трубки, имеющие вышеуказанные поперечные сечения, могут быть полированы, иметь покрытие, изогнуты, снабжены резьбой, просверлены, сужены, расширены, |01.01.2010|31.12.2011|
15|80|ОЛОВО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 8001), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, но при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадраты), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоугольника, со скругленными углами по всей длине также должны быть отнесены к трубам и трубкам при условии, что их внутренние и внешние поперечные сечения концентричны и имеют ту же форму и ориентацию. Трубы и трубки, имеющие вышеуказанные поперечные сечения, могут быть полированы, иметь покрытие, изогнуты, снабжены резьбой, просверлены, сужены, расширены, сведены н|01.01.2012|22.08.2012|
15|80|ОЛОВО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  а) Прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  б) Профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  в) Проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  г) Плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 8001), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, но при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  д) Трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадраты), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоугольника, со скругленными углами по всей длине также должны быть отнесены к трубам и трубкам при условии, что их внутренние и внешние поперечные сечения концентричны и имеют ту же форму и ориентацию. Трубы и трубки, имеющие вышеуказанные поперечные сечения, могут быть полированы, иметь покрытие, изогнуты, снабжены резьбой, просверлены, сужены, расширены, сведены н|23.08.2012|31.12.2016|
15|80|ОЛОВО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (б) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (в) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  (г) плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 8001), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, но при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (д) трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадраты), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоугольника, со скругленными углами по всей длине также должны быть отнесены к трубам и трубкам при условии, что их внутренние и внешние поперечные сечения концентричны и имеют ту же форму и ориентацию. Трубы и трубки, имеющие вышеуказанные поперечные сечения, могут быть полированы, иметь покрытие, изогнуты, снабжены резьбой, просверлены, сужены, расширены, свед|01.01.2017|31.12.2021|
15|80|ОЛОВО И ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕГО|1. Употребляемые в данной группе термины означают:  (а) прутки - катаные, прессованные, тянутые или кованые изделия, не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм и размеров, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (б) профили - катаные, прессованные, тянутые, кованые или формованные изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное по всей длине поперечное сечение и не соответствующие определениям прутков, проволоки, плит, листов, полос или лент, фольги, труб или трубок. Данный термин также относится к литым или спеченным изделиям тех же форм, подвергнутым обработке после изготовления (кроме просто обрезки кромок или удаления окалины), при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (в) проволока - катаные, прессованные или тянутые изделия в бухтах и имеющие постоянное по всей длине сплошное поперечное сечение в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников (включая "сплющенные круги" и "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные). Изделия с прямоугольным (включая квадратное), треугольным или многоугольным поперечным сечением могут иметь углы, скругленные по всей длине изделия. Толщина таких изделий, имеющих прямоугольное (включая "видоизмененное прямоугольное") поперечное сечение, превышает 0,1 их ширины.  (г) плиты, листы, полосы или ленты и фольга - плоские изделия (кроме необработанных изделий товарной позиции 8001), свернутые или не свернутые в рулоны и имеющие сплошное прямоугольное (кроме квадратного) поперечное сечение, со скругленными или нескругленными углами (включая "видоизмененные прямоугольники", две противоположные стороны которых представляют собой выпуклые дуги, а две другие стороны - прямолинейные, равные по длине и параллельные), с постоянной толщиной, имеющие:  - прямоугольную (включая квадратную) форму с толщиной, не превышающей 0,1 ширины;  - форму, отличную от прямоугольной или квадратной, любого размера, но при условии, что они при этом не приобрели отличительных признаков, характерных для изделий других товарных позиций.  (д) трубы и трубки - полые изделия, свернутые или не свернутые в бухты и имеющие постоянное поперечное сечение только с одной замкнутой полостью по всей длине изделия в форме кругов, овалов, прямоугольников (включая квадраты), равносторонних треугольников или правильных выпуклых многоугольников и имеющие постоянную толщину стенки. Изделия с поперечным сечением в форме прямоугольника (включая квадраты), равностороннего треугольника или правильного выпуклого многоугольника, со скругленными углами по всей длине также должны быть отнесены к трубам и трубкам при условии, что их внутренние и внешние поперечные сечения концентричны и имеют ту же форму и ориентацию. Трубы и трубки, имеющие вышеуказанные поперечные сечения, могут быть полированы, иметь покрытие, изогнуты, снабжены резьбой, просверлены, сужены, расширены, свед|01.01.2022||
15|81|ПРОЧИЕ НЕДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ; МЕТАЛЛОКЕРАМИКА; ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|     1.  Примечание 1 к группе 74, в котором определяются теpмины:  "прутки",  "профили", "проволока", а также "плиты,  листы,  полосы  или  ленты  и  фольга",  при  внесении соответствующих  изменений,  относится и к данной группе.    |01.01.2002|31.12.2006|
15|81|ПРОЧИЕ НЕДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ; МЕТАЛЛОКЕРАМИКА; ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|      Примечание к субпозициям:         1. Примечание 1 к группе 74, в котором определяются термины: "прутки",   "профили", "проволока", а также "плиты, листы, полосы или ленты и фольга", при   внесении соответствующих изменений относится и к данной группе.  |01.01.2007|31.12.2009|
15|81|ПРОЧИЕ НЕДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ; МЕТАЛЛОКЕРАМИКА; ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|Примечание к субпозициям:  1. Примечание 1 к группе 74, в котором определяются термины: "прутки", "профили", "проволока", а также "плиты, листы, полосы или ленты и фольга", при внесении соответствующих изменений относится и к данной группе.|01.01.2010|31.12.2011|
15|81|ПРОЧИЕ НЕДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ;  МЕТАЛЛОКЕРАМИКА; ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|Примечание к субпозициям:  1. Примечание 1 к группе 74, в котором определяются термины: "прутки", "профили", "проволока", а также "плиты, листы, полосы или ленты и фольга", при внесении соответствующих изменений относится и к данной группе.|01.01.2012|22.08.2012|
15|81|ПРОЧИЕ НЕДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ;  МЕТАЛЛОКЕРАМИКА; ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|Примечание к субпозициям:  1. Примечание 1 к группе 74, в котором определяются термины: "прутки", "профили", "проволока", а также "плиты, листы, полосы или ленты и фольга", при внесении соответствующих изменений относится и к данной группе.|23.08.2012|31.12.2016|
15|81|ПРОЧИЕ НЕДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ; МЕТАЛЛОКЕРАМИКА; ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Примечание 1 к группе 74, в котором определяются термины: "прутки", "профили", "проволока", а также "плиты, листы, полосы или ленты и фольга", при внесении соответствующих изменений относится и к данной группе.|01.01.2017|31.12.2021|
15|81|ПРОЧИЕ НЕДРАГОЦЕННЫЕ МЕТАЛЛЫ; МЕТАЛЛОКЕРАМИКА; ИЗДЕЛИЯ ИЗ НИХ|1. Примечание 1 к группе 74, в котором определяются термины: "прутки", "профили", "проволока", а также "плиты, листы, полосы или ленты и фольга", при внесении соответствующих изменений относится и к данной группе.|01.01.2022||
15|82|ИНСТРУМЕНТЫ, ПРИСПОСОБЛЕНИЯ, НОЖЕВЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ЛОЖКИ И ВИЛКИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ; ИХ ЧАСТИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|     1.  Помимо  паяльных  ламп, переносных  горнов,  шлифовальных  кругов с опорными конструкциями, маникюрных и педикюрных наборов и  изделий,  включаемых  в  товарную позицию 8209,  в  данную  группу  включаются  только изделия с лезвием, режущей кромкой,  с  рабочей  поверхностью или другой рабочей частью из:       а) недрагоценных металлов;       б) карбидов металлов или металлокерамики;       в)   драгоценных   или  полудрагоценных  камней   (природных,  искусственных    или   реконструированных),   на    подложке    из  недрагоценного металла, карбида металла или металлокерамики; или       г)   абразивных  материалов  на  подложке  из  недрагоценного  металла  при  условии, что изделия имеют режущие  зубья,  канавки,  борозды  и  аналогичные  рабочие части из недрагоценного  металла,  которые   сохраняют  свои  свойства  и  функции  после   нанесения  абразивного материала.       2.  Изготовленные  из  недрагоценных металлов  части  изделий  данной  группы  включаются  вместе  с  изделиями,  к  которым  они  относятся,  за  исключением особо поименованных  частей,  а  также  приспособлений  для  крепления  рабочих  инструментов  для  ручных  инструментов   (товарная  позиция  8466).  Однако   части   общего  назначения,  как  указано в примечании 2 к разделу  XV,  в  данную  группу не включаются.       Головки,   лезвия   и   режущие   пластины   электробритв   и  электрических  машинок  для стрижки волос  включаются  в  товарную  позицию 8510.       3. Наборы, состоящие из одного или более ножей, включаемых  в  товарную  позицию  8211, и по крайней мере  равного  числа  других  изделий товарной позиции 8215, включаются в товарную позицию 8215.                                                                 |01.01.2002|31.12.2006|
15|82|ИНСТРУМЕНТЫ, ПРИСПОСОБЛЕНИЯ, НОЖЕВЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ЛОЖКИ И ВИЛКИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ; ИХ ЧАСТИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|       1. Помимо паяльных ламп, переносных горнов, шлифовальных кругов с   опорными конструкциями, маникюрных и педикюрных наборов и изделий,   включаемых в товарную позицию 8209, в данную группу включаются только   изделия с лезвием, режущей кромкой, с рабочей поверхностью или другой рабочей   частью из:         а) недрагоценных металлов;         б) карбидов металлов или металлокерамики;         в) драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных   или реконструированных), на подложке из недрагоценного металла, карбида   металла или металлокерамики; или         г) абразивных материалов на подложке из недрагоценного металла при   условии, что изделия имеют режущие зубья, канавки, борозды и аналогичные   рабочие части из недрагоценного металла, которые сохраняют свои свойства и   функции после нанесения абразивного материала.         2. Изготовленные из недрагоценных металлов части изделий данной группы   включаются вместе с изделиями, к которым они относятся, за исключением особо   поименованных частей, а также приспособлений для крепления рабочих   инструментов для ручных инструментов (товарная позиция 8466). Однако части   общего назначения, как указано в примечании 2 к разделу XV, в данную группу не   включаются.         Головки, лезвия и режущие пластины электробритв и электрических   машинок для стрижки волос включаются в товарную позицию 8510.         3. Наборы, состоящие из одного или более ножей, включаемых в товарную   позицию 8211, и, по крайней мере, равного числа других изделий товарной   позиции 8215, включаются в товарную позицию 8215.  |01.01.2007|31.12.2009|
15|82|ИНСТРУМЕНТЫ, ПРИСПОСОБЛЕНИЯ, НОЖЕВЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ЛОЖКИ И ВИЛКИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ; ИХ ЧАСТИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|1. Помимо паяльных ламп, переносных горнов, шлифовальных кругов с опорными конструкциями, маникюрных и педикюрных наборов и изделий, включаемых в товарную позицию 8209, в данную группу включаются только изделия с лезвием, режущей кромкой, с рабочей поверхностью или другой рабочей частью из:  а) недрагоценных металлов;  б) карбидов металлов или металлокерамики;  в) драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), на подложке из недрагоценного металла, карбида металла или металлокерамики; или  г) абразивных материалов на подложке из недрагоценного металла при условии, что изделия имеют режущие зубья, канавки, борозды и аналогичные рабочие части из недрагоценного металла, которые сохраняют свои свойства и функции после нанесения абразивного материала.  2. Изготовленные из недрагоценных металлов части изделий данной группы включаются вместе с изделиями, к которым они относятся, за исключением особо поименованных частей, а также приспособлений для крепления рабочих инструментов для ручных инструментов (товарная позиция 8466). Однако части общего назначения, как указано в примечании 2 к разделу XV, в данную группу не включаются.  Головки, лезвия и режущие пластины электробритв и электрических машинок для стрижки волос включаются в товарную позицию 8510.  3. Наборы, состоящие из одного или более ножей, включаемых в товарную позицию 8211, и, по крайней мере, равного числа других изделий товарной позиции 8215, включаются в товарную позицию 8215.|01.01.2010|31.12.2011|
15|82|ИНСТРУМЕНТЫ, ПРИСПОСОБЛЕНИЯ, НОЖЕВЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ЛОЖКИ И ВИЛКИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ; ИХ ЧАСТИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|1. Помимо паяльных ламп, переносных горнов, шлифовальных кругов с опорными конструкциями, маникюрных и педикюрных наборов и изделий, включаемых в товарную позицию 8209, в данную группу включаются только изделия с лезвием, режущей кромкой, с рабочей поверхностью или другой рабочей частью из:  а) недрагоценных металлов;  б) карбидов металлов или металлокерамики;  в) драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), на подложке из недрагоценного металла, карбида металла или металлокерамики; или  г) абразивных материалов на подложке из недрагоценного металла при условии, что изделия имеют режущие зубья, канавки, борозды и аналогичные рабочие части из недрагоценного металла, которые сохраняют свои свойства и функции после нанесения абразивного материала.  2. Изготовленные из недрагоценных металлов части изделий данной группы включаются вместе с изделиями, к которым они относятся, за исключением особо поименованных частей, а также приспособлений для крепления рабочих инструментов для ручных инструментов (товарная позиция 8466). Однако части общего назначения, как указано в примечании 2 к разделу XV, в данную группу не включаются.  Головки, лезвия и режущие пластины электробритв и электрических машинок для стрижки волос включаются в товарную позицию 8510.  3. Наборы, состоящие из одного или более ножей, включаемых в товарную позицию 8211, и, по крайней мере, равного числа других изделий товарной позиции 8215, включаются в товарную позицию 8215.|01.01.2012|22.08.2012|
15|82|ИНСТРУМЕНТЫ, ПРИСПОСОБЛЕНИЯ, НОЖЕВЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ЛОЖКИ И ВИЛКИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ; ИХ ЧАСТИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|1. Помимо паяльных ламп, переносных горнов, шлифовальных кругов с опорными конструкциями, маникюрных и педикюрных наборов и изделий, включаемых в товарную позицию 8209, в данную группу включаются только изделия с лезвием, режущей кромкой, с рабочей поверхностью или другой рабочей частью из:  а) недрагоценных металлов;  б) карбидов металлов или металлокерамики;  в) драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), на подложке из недрагоценного металла, карбида металла или металлокерамики; или  г) абразивных материалов на подложке из недрагоценного металла при условии, что изделия имеют режущие зубья, канавки, борозды и аналогичные рабочие части из недрагоценного металла, которые сохраняют свои свойства и функции после нанесения абразивного материала.  2. Изготовленные из недрагоценных металлов части изделий данной группы включаются вместе с изделиями, к которым они относятся, за исключением особо поименованных частей, а также приспособлений для крепления рабочих инструментов для ручных инструментов (товарная позиция 8466). Однако части общего назначения, как указано в примечании 2 к разделу XV, в данную группу не включаются.  Головки, лезвия и режущие пластины электробритв и электрических машинок для стрижки волос включаются в товарную позицию 8510.  3. Наборы, состоящие из одного или более ножей, включаемых в товарную позицию 8211, и, по крайней мере, равного числа других изделий товарной позиции 8215, включаются в товарную позицию 8215.|23.08.2012|31.12.2016|
15|82|ИНСТРУМЕНТЫ, ПРИСПОСОБЛЕНИЯ, НОЖЕВЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ЛОЖКИ И ВИЛКИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ; ИХ ЧАСТИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|1. Помимо паяльных ламп, переносных горнов, шлифовальных кругов с опорными конструкциями, маникюрных и педикюрных наборов и изделий, включаемых в товарную позицию 8209, в данную группу включаются только изделия с лезвием, режущей кромкой, с рабочей поверхностью или другой рабочей частью из:  (а) недрагоценных металлов;  (б) карбидов металлов или металлокерамики;  (в) драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), на подложке из недрагоценного металла, карбида металла или металлокерамики; или  (г) абразивных материалов на подложке из недрагоценного металла при условии, что изделия имеют режущие зубья, канавки, борозды и аналогичные рабочие части из недрагоценного металла, которые сохраняют свои свойства и функции после нанесения абразивного материала.  2. Изготовленные из недрагоценных металлов части изделий данной группы включаются вместе с изделиями, к которым они относятся, за исключением особо поименованных частей, а также приспособлений для крепления рабочих инструментов для ручных инструментов (товарная позиция 8466). Однако части общего назначения, как указано в примечании 2 к разделу XV, в данную группу не включаются.  Головки, лезвия и режущие пластины электробритв и электрических машинок для стрижки волос включаются в товарную позицию 8510.  3. Наборы, состоящие из одного или более ножей, включаемых в товарную позицию 8211, и, по крайней мере, равного числа других изделий товарной позиции 8215, включаются в товарную позицию 8215.|01.01.2017|31.12.2021|
15|82|ИНСТРУМЕНТЫ, ПРИСПОСОБЛЕНИЯ, НОЖЕВЫЕ ИЗДЕЛИЯ, ЛОЖКИ И ВИЛКИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ; ИХ ЧАСТИ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|1. Помимо паяльных ламп, переносных горнов, шлифовальных кругов с опорными конструкциями, маникюрных и педикюрных наборов и изделий, включаемых в товарную позицию 8209, в данную группу включаются только изделия с лезвием, режущей кромкой, с рабочей поверхностью или другой рабочей частью из:  (а) недрагоценных металлов;  (б) карбидов металлов или металлокерамики;  (в) драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных), на подложке из недрагоценного металла, карбида металла или металлокерамики; или  (г) абразивных материалов на подложке из недрагоценного металла при условии, что изделия имеют режущие зубья, канавки, борозды и аналогичные рабочие части из недрагоценного металла, которые сохраняют свои свойства и функции после нанесения абразивного материала.  2. Изготовленные из недрагоценных металлов части изделий данной группы включаются вместе с изделиями, к которым они относятся, за исключением особо поименованных частей, а также приспособлений для крепления рабочих инструментов для ручных инструментов (товарная позиция 8466). Однако части общего назначения, как указано в примечании 2 к разделу XV, в данную группу не включаются.  Головки, лезвия и режущие пластины электробритв и электрических машинок для стрижки волос включаются в товарную позицию 8510.  3. Наборы, состоящие из одного или более ножей, включаемых в товарную позицию 8211, и, по крайней мере, равного числа других изделий товарной позиции 8215, включаются в товарную позицию 8215.|01.01.2022||
15|83|ПРОЧИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|     1.   В   данной   группе  части  изделий,  изготовленные   из  недрагоценных  металлов,  должны  включаться  в  те  же   товарные  позиции,  что  и  изделия,  в состав которых  они  входят.  Однако  изделия из черных металлов товарных позиций 7312, 7315, 7317, 7318  или  7320 или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов  (группы 74-76 и 78-81) не должны рассматриваться в качестве частей  изделий, включаемых в эту группу.       2. В товарной позиции 8302 термин "мебельные колеса" означает  мебельные   колеса   или  ролики  диаметром   (включая   шину,   в  соответствующих  случаях) не более 75 мм  или  те  же  колеса  или  ролики  диаметром (включая шину, в соответствующих случаях)  более  75 мм при условии, что ширина колеса или шины, насаженной на него,  составляет менее 30 мм.    |01.01.2002|31.12.2006|
15|83|ПРОЧИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|       1. В данной группе части изделий, изготовленные из недрагоценных   металлов, должны включаться в те же товарные позиции, что и изделия, в состав   которых они входят. Однако изделия из черных металлов товарной позиции 7312,   7315, 7317, 7318 или 7320 или аналогичные изделия из других недрагоценных   металлов (группы 74 - 76 и 78 - 81) не должны рассматриваться в качестве частей   изделий, включаемых в эту группу.         2. В товарной позиции 8302 термин "мебельные колеса" означает мебельные   колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих случаях, шину) не   более 75 мм или те же колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих   случаях, шину) более 75 мм при условии, что ширина колеса или шины,   насаженной на него, составляет менее 30 мм.  |01.01.2007|31.12.2009|
15|83|ПРОЧИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|1. В данной группе части изделий, изготовленные из недрагоценных металлов, должны включаться в те же товарные позиции, что и изделия, в состав которых они входят. Однако изделия из черных металлов товарной позиции 7312, 7315, 7317, 7318 или 7320 или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 и 78 - 81) не должны рассматриваться в качестве частей изделий, включаемых в эту группу.  2. В товарной позиции 8302 термин "мебельные колеса" означает мебельные колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих случаях, шину) не более 75 мм или те же колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих случаях, шину) более 75 мм при условии, что ширина колеса или шины, насаженной на него, составляет менее 30 мм.|01.01.2010|31.12.2011|
15|83|ПРОЧИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|1. В данной группе части изделий, изготовленные из недрагоценных металлов, должны включаться в те же товарные позиции, что и изделия, в состав которых они входят. Однако изделия из черных металлов товарной позиции 7312, 7315, 7317, 7318 или 7320 или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 и 78 - 81) не должны рассматриваться в качестве частей изделий, включаемых в эту группу.  2. В товарной позиции 8302 термин "мебельные колеса" означает мебельные колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих случаях, шину) не более 75 мм или те же колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих случаях, шину) более 75 мм при условии, что ширина колеса или шины, насаженной на него, составляет менее 30 мм.|01.01.2012|22.08.2012|
15|83|ПРОЧИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|1. В данной группе части изделий, изготовленные из недрагоценных металлов, должны включаться в те же товарные позиции, что и изделия, в состав которых они входят. Однако изделия из черных металлов товарной позиции 7312, 7315, 7317, 7318 или 7320 или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 и 78 - 81) не должны рассматриваться в качестве частей изделий, включаемых в эту группу.  2. В товарной позиции 8302 термин "мебельные колеса" означает мебельные колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих случаях, шину) не более 75 мм или те же колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих случаях, шину) более 75 мм при условии, что ширина колеса или шины, насаженной на него, составляет менее 30 мм.|23.08.2012|31.12.2016|
15|83|ПРОЧИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|1. В данной группе части изделий, изготовленные из недрагоценных металлов, должны включаться в те же товарные позиции, что и изделия, в состав которых они входят. Однако изделия из черных металлов товарной позиции 7312, 7315, 7317, 7318 или 7320 или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 и 78 - 81) не должны рассматриваться в качестве частей изделий, включаемых в эту группу.  2. В товарной позиции 8302 термин "мебельные колеса" означает мебельные колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих случаях, шину) не более 75 мм или те же колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих случаях, шину) более 75 мм при условии, что ширина колеса или шины, насаженной на него, составляет менее 30 мм.|01.01.2017|31.12.2021|
15|83|ПРОЧИЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ НЕДРАГОЦЕННЫХ МЕТАЛЛОВ|1. В данной группе части изделий, изготовленные из недрагоценных металлов, должны включаться в те же товарные позиции, что и изделия, в состав которых они входят. Однако изделия из черных металлов товарной позиции 7312, 7315, 7317, 7318 или 7320 или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 и 78 - 81) не должны рассматриваться в качестве частей изделий, включаемых в эту группу.  2. В товарной позиции 8302 термин "мебельные колеса" означает мебельные колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих случаях, шину) не более 75 мм или те же колеса или ролики диаметром (включая, в соответствующих случаях, шину) более 75 мм при условии, что ширина колеса или шины, насаженной на него, составляет менее 30 мм.|01.01.2022||
16|84|РЕАКТОРЫ ЯДЕРНЫЕ, КОТЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И МЕХАНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА; ИХ ЧАСТИ|     1. В данную группу не включаются:       а) жернова, точильные камни или другие изделия группы 68;       б)   оборудование  или  устройства  (например,   насосы)   из  керамических  материалов и керамические части машин или  устройств  из любого материала (группа 69);       в)  лабораторная стеклянная посуда (товарная  позиция  7017);  оборудование, устройства или другие изделия для технических  целей  или их части из стекла (товарная позиция 7019 или 7020);       г)  изделия, включаемые в товарную позицию 7321 или 7322, или  аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74-76  или 78-81);       д)  электромеханические бытовые машины товарной позиции 8509;  цифровые камеры товарной позиции 8525; или       е)  щетки ручные механические для уборки полов, без двигателя  (товарная позиция 9603).       2.  При  условии соблюдения положений примечания 3 к  разделу  XVI  машины или устройства, которые отвечают описанию в одной  или  более товарных позициях 8401-8424 и в то же самое время описанию в  одной   или  более  товарных  позициях  8425-8480,  включаются   в  соответствующие товарные позиции первой упомянутой группы товарных  позиций, а не второй.       Однако в товарную позицию 8419 не включаются:       а)   оборудование  для  проращивания  семян,  инкубаторы  или  брудеры (товарная позиция 8436);       б) машины для увлажнения зерна (товарная позиция 8437);       в)  диффузионные  аппараты  для извлечения  сахаросодержащего  сока (товарная позиция 8438);       г)  оборудование для термообработки текстильной пряжи, тканей  или готовых текстильных изделий (товарная позиция 8451); или       д)  оборудование или агрегаты для механической обработки, при  которой  изменение температуры, даже если оно необходимо, является  вспомогательным процессом.      В товарную позицию 8422 не включаются:       а)  швейные машины для зашивания мешков или аналогичной  тары  (товарная позиция 8452); или       б) конторское оборудование товарной позиции 8472.       В   товарную   позицию  8424  не  включаются:  краскоструйные  печатные машины (товарная позиция 8443 или 8471).       3.  Станок  для обработки любого материала, который  отвечает  описанию  товарной  позиции 8456 и одновременно описанию  товарной  позиции  8457-8461, 8464 или 8465, включается в  товарную  позицию  8456.       4.    В    товарную    позицию   8457    включаются    только  металлообрабатывающие станки, иные, чем токарные  (включая  станки  токарные  многоцелевые),  которые могут выполнять  различные  типы  операций обработки путем или:       а)  автоматической  замены инструмента  из  инструментального  магазина  или  подобного  устройства в соответствии  с  программой  обработки (обрабатывающие центры);       б)     автоматического    применения     одновременно     или  последовательно различных обрабатывающих головок,  работающих  при  неподвижной заготовке (агрегатные станки однопозиционные); или       в)   автоматического   перемещения  заготовки   к   различным  обрабатывающим головкам (станки многопозиционные агрегатные).       5А.  В  товарной позиции 8471 термин "вычислительные  машины"    означает:       а) цифровые машины, способные:       1)  хранить  программу или программы обработки и  по  меньшей  мере информацию, необходимую для выполнения программы;       2)  являться  свободно перепрограммируемыми в соответствии  с  требованиями пользователя;       3)    выполнять   арифметические   вычисления,   определяемые  пользователем; и       4)  выполнять без вмешательства человека программу обработки,  требующую  от  вычислительной  машины  изменения  действий   путем  принятия логических решений в процессе обработки;       б)  аналоговые  машины, способные имитировать  математические  модели  и  включающие в себя по меньшей мере аналоговые  элементы,  элементы управления и программирующие элементы;       в)  аналого-цифровые гибридные машины, состоящие из  цифровой  машины  с  аналоговыми  элементами  или  из  аналоговой  машины  с  цифровы|01.01.2002|31.12.2006|
16|84|РЕАКТОРЫ ЯДЕРНЫЕ, КОТЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И МЕХАНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА; ИХ ЧАСТИ|       1. В данную группу не включаются:         а) жернова, точильные камни или другие изделия группы 68;         б) оборудование или устройства (например, насосы) из керамических   материалов и керамические части машин или устройств из любого материала   (группа 69);         в) лабораторная стеклянная посуда (товарная позиция 7017); оборудование,   устройства или другие изделия для технических целей или их части из стекла   (товарная позиция 7019 или 7020);         г) изделия, включаемые в товарную позицию 7321 или 7322, или   аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 или 78 -   81);         д) пылесосы товарной позиции 8508;         е) электромеханические бытовые машины товарной позиции 8509; цифровые   камеры товарной позиции 8525; или         ж) щетки ручные механические для уборки полов, без двигателя (товарная   позиция 9603).         2. При условии соблюдения положений примечания 3 к разделу XVI и   примечания 9 к данной группе машина или устройство, которое отвечает описанию   в одной или более товарных позициях 8401 - 8424 или товарной позиции 8486 и в то   же самое время описанию в одной или более товарных позициях 8425 - 8480,   включается в соответствующую товарную позицию первого упомянутого ряда   товарных позиций или в товарную позицию 8486 в зависимости от конкретного   случая, а не второго упомянутого ряда.         Однако в товарную позицию 8419 не включаются:         а) оборудование для проращивания семян, инкубаторы или брудеры   (товарная позиция 8436);         б) машины для увлажнения зерна (товарная позиция 8437);         в) диффузионные аппараты для извлечения сахаросодержащего сока   (товарная позиция 8438);         г) оборудование для термообработки текстильной пряжи, тканей или   готовых текстильных изделий (товарная позиция 8451); или         д) оборудование или агрегаты для механической обработки, при которой   изменение температуры, даже если оно необходимо, является вспомогательным   процессом.         В товарную позицию 8422 не включаются:         а) швейные машины для зашивания мешков или аналогичной тары (товарная   позиция 8452); или         б) конторское оборудование товарной позиции 8472.         В товарную позицию 8424 не включаются: краскоструйные печатные   машины (товарная позиция 8443).         3. Станок для обработки любого материала, который отвечает описанию   товарной позиции 8456 и одновременно описанию товарной позиции 8457 -  8461,   8464 или 8465, включается в товарную позицию 8456.         4. В товарную позицию 8457 включаются только металлообрабатывающие   станки, иные, чем токарные (включая станки токарные многоцелевые), которые   могут выполнять различные типы операций обработки путем или:         а) автоматической замены инструмента из инструментального магазина или   подобного устройства в соответствии с программой обработки (обрабатывающие   центры);         б) автоматического применения одновременно или последовательно   различных обрабатывающих головок, работающих при неподвижной заготовке   (станки агрегатные однопозиционные); или         в) автоматического перемещения заготовки к различным обрабатывающим   головкам (станки агрегатные многопозиционные).         5A. В товарной позиции 8471 термин "вычислительные машины" означает   машины, способные:         i) хранить программу или программы обработки и по меньшей мере   информацию, необходимую в данный момент для выполнения программы;         ii) являться свободно перепрограммируемыми в соответствии с   требованиями пользователя;         iii) выполнять арифметические вычисления, определяемые пользователем; и         iv) выполнять без вмешательства человека программу обработки,   требующую от вычислительной машины изменения действий путем принятия   логических решений в процессе обработки.         Б. Вычислительные машины могут быть выполнены в виде систем,   состоящих из различного числа отдельных блоков.         В. В соответствии с примечаниями (Г) и (Д), изложенными ниже, блок должен   рас|01.01.2007|31.12.2009|
16|84|РЕАКТОРЫ ЯДЕРНЫЕ, КОТЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И МЕХАНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА; ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) жернова, точильные камни или другие изделия группы 68;  б) оборудование или устройства (например, насосы) из керамических материалов и керамические части машин или устройств из любого материала (группа 69);  в) лабораторная стеклянная посуда (товарная позиция 7017); оборудование, устройства или другие изделия для технических целей или их части из стекла (товарная позиция 7019 или 7020);  г) изделия, включаемые в товарную позицию 7321 или 7322, или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 или 78 - 81);  д) пылесосы товарной позиции 8508;  е) электромеханические бытовые машины товарной позиции 8509; цифровые камеры товарной позиции 8525; или  ж) щетки ручные механические для уборки полов, без двигателя (товарная позиция 9603).  2. При условии соблюдения положений примечания 3 к разделу XVI и примечания 9 к данной группе машина или устройство, которое отвечает описанию в одной или более товарных позициях 8401 - 8424 или товарной позиции 8486 и в то же самое время описанию в одной или более товарных позициях 8425 - 8480, включается в соответствующую товарную позицию первого упомянутого ряда товарных позиций или в товарную позицию 8486 в зависимости от конкретного случая, а не второго упомянутого ряда.  Однако в товарную позицию 8419 не включаются:  а) оборудование для проращивания семян, инкубаторы или брудеры (товарная позиция 8436);  б) машины для увлажнения зерна (товарная позиция 8437);  в) диффузионные аппараты для извлечения сахаросодержащего сока (товарная позиция 8438);  г) оборудование для термообработки текстильной пряжи, тканей или готовых текстильных изделий (товарная позиция 8451); или  д) оборудование или агрегаты для механической обработки, при которой изменение температуры, даже если оно необходимо, является вспомогательным процессом.  В товарную позицию 8422 не включаются:  а) швейные машины для зашивания мешков или аналогичной тары (товарная позиция 8452); или  б) конторское оборудование товарной позиции 8472.  В товарную позицию 8424 не включаются: краскоструйные печатные машины (товарная позиция 8443).  3. Станок для обработки любого материала, который отвечает описанию товарной позиции 8456 и одновременно описанию товарной позиции 8457 -  8461, 8464 или 8465, включается в товарную позицию 8456.  4. В товарную позицию 8457 включаются только металлообрабатывающие станки, иные, чем токарные (включая станки токарные многоцелевые), которые могут выполнять различные типы операций обработки путем или:  а) автоматической замены инструмента из инструментального магазина или подобного устройства в соответствии с программой обработки (обрабатывающие центры);  б) автоматического применения одновременно или последовательно различных обрабатывающих головок, работающих при неподвижной заготовке (станки агрегатные однопозиционные); или  в) автоматического перемещения заготовки к различным обрабатывающим головкам (станки агрегатные многопозиционные).  5A. В товарной позиции 8471 термин "вычислительные машины" означает машины, способные:  i) хранить программу или программы обработки и по меньшей мере информацию, необходимую в данный момент для выполнения программы;  ii) являться свободно перепрограммируемыми в соответствии с требованиями пользователя;  iii) выполнять арифметические вычисления, определяемые пользователем; и  iv) выполнять без вмешательства человека программу обработки, требующую от вычислительной машины изменения действий путем принятия логических решений в процессе обработки.  Б. Вычислительные машины могут быть выполнены в виде систем, состоящих из различного числа отдельных блоков.  В. В соответствии с примечаниями (Г) и (Д), изложенными ниже, блок должен рассматриваться как часть вычислительной системы, если он удовлетворяет всем следующим условиям:  i) исключительно или главным образом используется в вычислительной системе;  ii) обладает возможностью подключения к центральному блоку обработки данных или непосредственно, или через один или нес|01.01.2010|31.12.2011|
16|84|РЕАКТОРЫ ЯДЕРНЫЕ, КОТЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И МЕХАНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА; ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) жернова, точильные камни или другие изделия группы 68;  б) оборудование или устройства (например, насосы) из керамических материалов и керамические части машин или устройств из любого материала (группа 69);  в) лабораторная стеклянная посуда (товарная позиция 7017); оборудование, устройства или другие изделия для технических целей или их части из стекла (товарная позиция 7019 или 7020);  г) изделия, включаемые в товарную позицию 7321 или 7322, или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 или 78 - 81);  д) пылесосы товарной позиции 8508;  е) электромеханические бытовые машины товарной позиции 8509; цифровые камеры товарной позиции 8525; или  ж) щетки ручные механические для уборки полов, без двигателя (товарная позиция 9603).  2. При условии соблюдения положений примечания 3 к разделу XVI и примечания 9 к данной группе машина или устройство, которое отвечает описанию в одной или более товарных позициях 8401 - 8424 или товарной позиции 8486 и в то же самое время описанию в одной или более товарных позициях 8425 - 8480, включается в соответствующую товарную позицию первого упомянутого ряда товарных позиций или в товарную позицию 8486 в зависимости от конкретного случая, а не второго упомянутого ряда.  Однако в товарную позицию 8419 не включаются:  а) оборудование для проращивания семян, инкубаторы или брудеры (товарная позиция 8436);  б) машины для увлажнения зерна (товарная позиция 8437);  в) диффузионные аппараты для извлечения сахаросодержащего сока (товарная позиция 8438);  г) оборудование для термообработки текстильной пряжи, тканей или готовых текстильных изделий (товарная позиция 8451); или  д) оборудование или агрегаты для механической обработки, при которой изменение температуры, даже если оно необходимо, является вспомогательным процессом.  В товарную позицию 8422 не включаются:  а) швейные машины для зашивания мешков или аналогичной тары (товарная позиция 8452); или  б) конторское оборудование товарной позиции 8472.  В товарную позицию 8424 не включаются:   а) краскоструйные печатные машины (товарная позиция 8443);  б) водоструйные резательные машины (товарная позиция 8456).  3. Станок для обработки любого материала, который отвечает описанию товарной позиции 8456 и одновременно описанию товарной позиции 8457 -  8461, 8464 или 8465, включается в товарную позицию 8456.  4. В товарную позицию 8457 включаются только металлообрабатывающие станки, иные, чем токарные (включая станки токарные многоцелевые), которые могут выполнять различные типы операций обработки путем или:  а) автоматической замены инструмента из инструментального магазина или подобного устройства в соответствии с программой обработки (обрабатывающие центры);  б) автоматического применения одновременно или последовательно различных обрабатывающих головок, работающих при неподвижной заготовке (станки агрегатные однопозиционные); или  в) автоматического перемещения заготовки к различным обрабатывающим головкам (станки агрегатные многопозиционные).  5 A. В товарной позиции 8471 термин "вычислительные машины" означает машины, способные:  i)   хранить программу или программы обработки и по меньшей мере информацию, необходимую в данный момент для выполнения программы;  ii)  являться свободно перепрограммируемыми в соответствии с требованиями пользователя;  iii) выполнять арифметические вычисления, определяемые пользователем; и  iv) выполнять без вмешательства человека программу обработки, требующую от вычислительной машины изменения действий путем принятия логических решений в процессе обработки.  Б. Вычислительные машины могут быть выполнены в виде систем, состоящих из различного числа отдельных блоков.  В. При условии соблюдения положений примечаний (Г) и (Д), изложенных ниже, блок должен рассматриваться как часть вычислительной системы, если он удовлетворяет всем следующим условиям:  i)   исключительно или главным образом используется в вычислительной системе;  ii)  обладает возможностью подключ|01.01.2012|22.08.2012|
16|84|РЕАКТОРЫ ЯДЕРНЫЕ, КОТЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И МЕХАНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА; ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) жернова, точильные камни или другие изделия группы 68;  б) оборудование или устройства (например, насосы) из керамических материалов и керамические части машин или устройств из любого материала (группа 69);  в) лабораторная стеклянная посуда (товарная позиция 7017); оборудование, устройства или другие изделия для технических целей или их части из стекла (товарная позиция 7019 или 7020);  г) изделия, включаемые в товарную позицию 7321 или 7322, или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 или 78 - 81);  д) пылесосы товарной позиции 8508;  е) электромеханические бытовые машины товарной позиции 8509; цифровые камеры товарной позиции 8525; или  ж) щетки ручные механические для уборки полов, без двигателя (товарная позиция 9603).  2. При условии соблюдения положений примечания 3 к разделу XVI и примечания 9 к данной группе машина или устройство, которое отвечает описанию в одной или более товарных позициях 8401 - 8424 или товарной позиции 8486 и в то же самое время описанию в одной или более товарных позициях 8425 - 8480, включается в соответствующую товарную позицию первого упомянутого ряда товарных позиций или в товарную позицию 8486 в зависимости от конкретного случая, а не второго упомянутого ряда.  Однако в товарную позицию 8419 не включаются:  а) оборудование для проращивания семян, инкубаторы или брудеры (товарная позиция 8436);  б) машины для увлажнения зерна (товарная позиция 8437);  в) диффузионные аппараты для извлечения сахаросодержащего сока (товарная позиция 8438);  г) оборудование для термообработки текстильной пряжи, тканей или готовых текстильных изделий (товарная позиция 8451); или  д) оборудование или агрегаты для механической обработки, при которой изменение температуры, даже если оно необходимо, является вспомогательным процессом.  В товарную позицию 8422 не включаются:  а) швейные машины для зашивания мешков или аналогичной тары (товарная позиция 8452); или  б) конторское оборудование товарной позиции 8472.  В товарную позицию 8424 не включаются:   а) краскоструйные печатные машины (товарная позиция 8443);  б) водоструйные резательные машины (товарная позиция 8456).  3. Станок для обработки любого материала, который отвечает описанию товарной позиции 8456 и одновременно описанию товарной позиции 8457 -  8461, 8464 или 8465, включается в товарную позицию 8456.  4. В товарную позицию 8457 включаются только металлообрабатывающие станки, иные, чем токарные (включая станки токарные многоцелевые), которые могут выполнять различные типы операций обработки путем или:  а) автоматической замены инструмента из инструментального магазина или подобного устройства в соответствии с программой обработки (обрабатывающие центры);  б) автоматического применения одновременно или последовательно различных обрабатывающих головок, работающих при неподвижной заготовке (станки агрегатные однопозиционные); или  в) автоматического перемещения заготовки к различным обрабатывающим головкам (станки агрегатные многопозиционные).  5 A. В товарной позиции 8471 термин "вычислительные машины" означает машины, способные:  i)   хранить программу или программы обработки и по меньшей мере информацию, необходимую в данный момент для выполнения программы;  ii)  являться свободно перепрограммируемыми в соответствии с требованиями пользователя;  iii) выполнять арифметические вычисления, определяемые пользователем; и  iv) выполнять без вмешательства человека программу обработки, требующую от вычислительной машины изменения действий путем принятия логических решений в процессе обработки.  Б. Вычислительные машины могут быть выполнены в виде систем, состоящих из различного числа отдельных блоков.  В. При условии соблюдения положений примечаний (Г) и (Д), изложенных ниже, блок должен рассматриваться как часть вычислительной системы, если он удовлетворяет всем следующим условиям:  i)   исключительно или главным образом используется в вычислительной системе;  ii)  обладает возможностью подключ|23.08.2012|25.05.2013|
16|84|РЕАКТОРЫ ЯДЕРНЫЕ, КОТЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И МЕХАНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА; ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) жернова, точильные камни или другие изделия группы 68;  б) оборудование или устройства (например, насосы) из керамических материалов и керамические части машин или устройств из любого материала (группа 69);  в) лабораторная стеклянная посуда (товарная позиция 7017); оборудование, устройства или другие изделия для технических целей или их части из стекла (товарная позиция 7019 или 7020);  г) изделия, включаемые в товарную позицию 7321 или 7322, или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 или 78 - 81);  д) пылесосы товарной позиции 8508;  е) электромеханические бытовые машины товарной позиции 8509; цифровые камеры товарной позиции 8525; или  ж) щетки ручные механические для уборки полов, без двигателя (товарная позиция 9603).  2. При условии соблюдения положений примечания 3 к разделу XVI и примечания 9 к данной группе машина или устройство, которое отвечает описанию в одной или более товарных позициях 8401 - 8424 или товарной позиции 8486 и в то же самое время описанию в одной или более товарных позициях 8425 - 8480, включается в соответствующую товарную позицию первого упомянутого ряда товарных позиций или в товарную позицию 8486 в зависимости от конкретного случая, а не второго упомянутого ряда.  Однако в товарную позицию 8419 не включаются:  а) оборудование для проращивания семян, инкубаторы или брудеры (товарная позиция 8436);  б) машины для увлажнения зерна (товарная позиция 8437);  в) диффузионные аппараты для извлечения сахаросодержащего сока (товарная позиция 8438);  г) оборудование для термообработки текстильной пряжи, тканей или готовых текстильных изделий (товарная позиция 8451); или  д) оборудование или агрегаты для механической обработки, при которой изменение температуры, даже если оно необходимо, является вспомогательным процессом.  В товарную позицию 8422 не включаются:  а) швейные машины для зашивания мешков или аналогичной тары (товарная позиция 8452); или  б) конторское оборудование товарной позиции 8472.  В товарную позицию 8424 не включаются:   а) краскоструйные печатные машины (товарная позиция 8443);  б) водоструйные резательные машины (товарная позиция 8456).  3. Станок для обработки любого материала, который отвечает описанию товарной позиции 8456 и одновременно описанию товарной позиции 8457 -  8461, 8464 или 8465, включается в товарную позицию 8456.  4. В товарную позицию 8457 включаются только металлообрабатывающие станки, иные, чем токарные (включая станки токарные многоцелевые), которые могут выполнять различные типы операций обработки путем или:  а) автоматической замены инструмента из инструментального магазина или подобного устройства в соответствии с программой обработки (обрабатывающие центры);  б) автоматического применения одновременно или последовательно различных обрабатывающих головок, работающих при неподвижной заготовке (станки агрегатные однопозиционные); или  в) автоматического перемещения заготовки к различным обрабатывающим головкам (станки агрегатные многопозиционные).  5 A. В товарной позиции 8471 термин "вычислительные машины" означает машины, способные:  i)   хранить программу или программы обработки и по меньшей мере информацию, необходимую в данный момент для выполнения программы;  ii)  являться свободно перепрограммируемыми в соответствии с требованиями пользователя;  iii) выполнять арифметические вычисления, определяемые пользователем; и  iv) выполнять без вмешательства человека программу обработки, требующую от вычислительной машины изменения действий путем принятия логических решений в процессе обработки.  Б. Вычислительные машины могут быть выполнены в виде систем, состоящих из различного числа отдельных блоков.  В. При условии соблюдения положений примечаний (Г) и (Д), изложенных ниже, блок должен рассматриваться как часть вычислительной системы, если он удовлетворяет всем следующим условиям:  i)   исключительно или главным образом используется в вычислительной системе;  ii)  обладает возможностью подключ|26.05.2013|31.12.2014|
16|84|РЕАКТОРЫ ЯДЕРНЫЕ, КОТЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И МЕХАНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА; ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) жернова, точильные камни или другие изделия группы 68;  б) оборудование или устройства (например, насосы) из керамических материалов и керамические части машин или устройств из любого материала (группа 69);  в) лабораторная стеклянная посуда (товарная позиция 7017); оборудование, устройства или другие изделия для технических целей или их части из стекла (товарная позиция 7019 или 7020);  г) изделия, включаемые в товарную позицию 7321 или 7322, или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 или 78 - 81);  д) пылесосы товарной позиции 8508;  е) электромеханические бытовые машины товарной позиции 8509; цифровые камеры товарной позиции 8525; или  ж) щетки ручные механические для уборки полов, без двигателя (товарная позиция 9603).  2. При условии соблюдения положений примечания 3 к разделу XVI и примечания 9 к данной группе машина или устройство, которое отвечает описанию в одной или более товарных позициях 8401 - 8424 или товарной позиции 8486 и в то же самое время описанию в одной или более товарных позициях 8425 - 8480, включается в соответствующую товарную позицию первого упомянутого ряда товарных позиций или в товарную позицию 8486 в зависимости от конкретного случая, а не второго упомянутого ряда.  Однако в товарную позицию 8419 не включаются:  а) оборудование для проращивания семян, инкубаторы или брудеры (товарная позиция 8436);  б) машины для увлажнения зерна (товарная позиция 8437);  в) диффузионные аппараты для извлечения сахаросодержащего сока (товарная позиция 8438);  г) оборудование для термообработки текстильной пряжи, тканей или готовых текстильных изделий (товарная позиция 8451); или  д) оборудование или агрегаты для механической обработки, при которой изменение температуры, даже если оно необходимо, является вспомогательным процессом.  В товарную позицию 8422 не включаются:  а) швейные машины для зашивания мешков или аналогичной тары (товарная позиция 8452); или  б) конторское оборудование товарной позиции 8472.  В товарную позицию 8424 не включаются:   а) краскоструйные печатные машины (товарная позиция 8443);  б) водоструйные резательные машины (товарная позиция 8456).  3. Станок для обработки любого материала, который отвечает описанию товарной позиции 8456 и одновременно описанию товарной позиции 8457 -  8461, 8464 или 8465, включается в товарную позицию 8456.  4. В товарную позицию 8457 включаются только металлообрабатывающие станки, иные, чем токарные (включая станки токарные многоцелевые), которые могут выполнять различные типы операций обработки путем или:  а) автоматической замены инструмента из инструментального магазина или подобного устройства в соответствии с программой обработки (обрабатывающие центры);  б) автоматического применения одновременно или последовательно различных обрабатывающих головок, работающих при неподвижной заготовке (станки агрегатные однопозиционные); или  в) автоматического перемещения заготовки к различным обрабатывающим головкам (станки агрегатные многопозиционные).  5 A. В товарной позиции 8471 термин "вычислительные машины" означает машины, способные:  i)   хранить программу или программы обработки и по меньшей мере информацию, необходимую в данный момент для выполнения программы;  ii)  являться свободно перепрограммируемыми в соответствии с требованиями пользователя;  iii) выполнять арифметические вычисления, определяемые пользователем; и  iv) выполнять без вмешательства человека программу обработки, требующую от вычислительной машины изменения действий путем принятия логических решений в процессе обработки.  Б. Вычислительные машины могут быть выполнены в виде систем, состоящих из различного числа отдельных блоков.  В. При условии соблюдения положений примечаний (Г) и (Д), изложенных ниже, блок должен рассматриваться как часть вычислительной системы, если он удовлетворяет всем следующим условиям:  i)   исключительно или главным образом используется в вычислительной системе;  ii)  обладает возможностью подключ|01.01.2015|31.08.2015|
16|84|РЕАКТОРЫ ЯДЕРНЫЕ, КОТЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И МЕХАНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА; ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) жернова, точильные камни или другие изделия группы 68;  б) оборудование или устройства (например, насосы) из керамических материалов и керамические части машин или устройств из любого материала (группа 69);  в) лабораторная стеклянная посуда (товарная позиция 7017); оборудование, устройства или другие изделия для технических целей или их части из стекла (товарная позиция 7019 или 7020);  г) изделия, включаемые в товарную позицию 7321 или 7322, или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 или 78 - 81);  д) пылесосы товарной позиции 8508;  е) электромеханические бытовые машины товарной позиции 8509; цифровые камеры товарной позиции 8525; или  ж) щетки ручные механические для уборки полов, без двигателя (товарная позиция 9603).  2. При условии соблюдения положений примечания 3 к разделу XVI и примечания 9 к данной группе машина или устройство, которое отвечает описанию в одной или более товарных позициях 8401 - 8424 или товарной позиции 8486 и в то же самое время описанию в одной или более товарных позициях 8425 - 8480, включается в соответствующую товарную позицию первого упомянутого ряда товарных позиций или в товарную позицию 8486 в зависимости от конкретного случая, а не второго упомянутого ряда.  Однако в товарную позицию 8419 не включаются:  а) оборудование для проращивания семян, инкубаторы или брудеры (товарная позиция 8436);  б) машины для увлажнения зерна (товарная позиция 8437);  в) диффузионные аппараты для извлечения сахаросодержащего сока (товарная позиция 8438);  г) оборудование для термообработки текстильной пряжи, тканей или готовых текстильных изделий (товарная позиция 8451); или  д) оборудование или агрегаты для механической обработки, при которой изменение температуры, даже если оно необходимо, является вспомогательным процессом.  В товарную позицию 8422 не включаются:  а) швейные машины для зашивания мешков или аналогичной тары (товарная позиция 8452); или  б) конторское оборудование товарной позиции 8472.  В товарную позицию 8424 не включаются:   а) краскоструйные печатные машины (товарная позиция 8443);  б) водоструйные резательные машины (товарная позиция 8456).  3. Станок для обработки любого материала, который отвечает описанию товарной позиции 8456 и одновременно описанию товарной позиции 8457 -  8461, 8464 или 8465, включается в товарную позицию 8456.  4. В товарную позицию 8457 включаются только металлообрабатывающие станки, иные, чем токарные (включая станки токарные многоцелевые), которые могут выполнять различные типы операций обработки путем или:  а) автоматической замены инструмента из инструментального магазина или подобного устройства в соответствии с программой обработки (обрабатывающие центры);  б) автоматического применения одновременно или последовательно различных обрабатывающих головок, работающих при неподвижной заготовке (станки агрегатные однопозиционные); или  в) автоматического перемещения заготовки к различным обрабатывающим головкам (станки агрегатные многопозиционные).  5 A. В товарной позиции 8471 термин "вычислительные машины" означает машины, способные:  i)   хранить программу или программы обработки и по меньшей мере информацию, необходимую в данный момент для выполнения программы;  ii)  являться свободно перепрограммируемыми в соответствии с требованиями пользователя;  iii) выполнять арифметические вычисления, определяемые пользователем; и  iv) выполнять без вмешательства человека программу обработки, требующую от вычислительной машины изменения действий путем принятия логических решений в процессе обработки.  Б. Вычислительные машины могут быть выполнены в виде систем, состоящих из различного числа отдельных блоков.  В. При условии соблюдения положений примечаний (Г) и (Д), изложенных ниже, блок должен рассматриваться как часть вычислительной системы, если он удовлетворяет всем следующим условиям:  i)   исключительно или главным образом используется в вычислительной системе;  ii)  обладает возможностью подключ|01.09.2015|07.10.2016|
16|84|РЕАКТОРЫ ЯДЕРНЫЕ, КОТЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И МЕХАНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА; ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) жернова, точильные камни или другие изделия группы 68;  б) оборудование или устройства (например, насосы) из керамических материалов и керамические части машин или устройств из любого материала (группа 69);  в) лабораторная стеклянная посуда (товарная позиция 7017); оборудование, устройства или другие изделия для технических целей или их части из стекла (товарная позиция 7019 или 7020);  г) изделия, включаемые в товарную позицию 7321 или 7322, или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 или 78 - 81);  д) пылесосы товарной позиции 8508;  е) электромеханические бытовые машины товарной позиции 8509; цифровые камеры товарной позиции 8525; или  ж) щетки ручные механические для уборки полов, без двигателя (товарная позиция 9603).  2. При условии соблюдения положений примечания 3 к разделу XVI и примечания 9 к данной группе машина или устройство, которое отвечает описанию в одной или более товарных позициях 8401 - 8424 или товарной позиции 8486 и в то же самое время описанию в одной или более товарных позициях 8425 - 8480, включается в соответствующую товарную позицию первого упомянутого ряда товарных позиций или в товарную позицию 8486 в зависимости от конкретного случая, а не второго упомянутого ряда.  Однако в товарную позицию 8419 не включаются:  а) оборудование для проращивания семян, инкубаторы или брудеры (товарная позиция 8436);  б) машины для увлажнения зерна (товарная позиция 8437);  в) диффузионные аппараты для извлечения сахаросодержащего сока (товарная позиция 8438);  г) оборудование для термообработки текстильной пряжи, тканей или готовых текстильных изделий (товарная позиция 8451); или  д) оборудование или агрегаты для механической обработки, при которой изменение температуры, даже если оно необходимо, является вспомогательным процессом.  В товарную позицию 8422 не включаются:  а) швейные машины для зашивания мешков или аналогичной тары (товарная позиция 8452); или  б) конторское оборудование товарной позиции 8472.  В товарную позицию 8424 не включаются:   а) краскоструйные печатные машины (товарная позиция 8443);  б) водоструйные резательные машины (товарная позиция 8456).  3. Станок для обработки любого материала, который отвечает описанию товарной позиции 8456 и одновременно описанию товарной позиции 8457 -  8461, 8464 или 8465, включается в товарную позицию 8456.  4. В товарную позицию 8457 включаются только металлообрабатывающие станки, иные, чем токарные (включая станки токарные многоцелевые), которые могут выполнять различные типы операций обработки путем или:  а) автоматической замены инструмента из инструментального магазина или подобного устройства в соответствии с программой обработки (обрабатывающие центры);  б) автоматического применения одновременно или последовательно различных обрабатывающих головок, работающих при неподвижной заготовке (станки агрегатные однопозиционные); или  в) автоматического перемещения заготовки к различным обрабатывающим головкам (станки агрегатные многопозиционные).  5 A. В товарной позиции 8471 термин "вычислительные машины" означает машины, способные:  i)   хранить программу или программы обработки и по меньшей мере информацию, необходимую в данный момент для выполнения программы;  ii)  являться свободно перепрограммируемыми в соответствии с требованиями пользователя;  iii) выполнять арифметические вычисления, определяемые пользователем; и  iv) выполнять без вмешательства человека программу обработки, требующую от вычислительной машины изменения действий путем принятия логических решений в процессе обработки.  Б. Вычислительные машины могут быть выполнены в виде систем, состоящих из различного числа отдельных блоков.  В. При условии соблюдения положений примечаний (Г) и (Д), изложенных ниже, блок должен рассматриваться как часть вычислительной системы, если он удовлетворяет всем следующим условиям:  i)   исключительно или главным образом используется в вычислительной системе;  ii)  обладает возможностью подключ|08.10.2016|31.12.2016|
16|84|РЕАКТОРЫ ЯДЕРНЫЕ, КОТЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И МЕХАНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА; ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) жернова, точильные камни или другие изделия группы 68;  (б) оборудование или устройства (например, насосы) из керамических материалов и керамические части машин или устройств из любого материала (группа 69);  (в) лабораторная стеклянная посуда (товарная позиция 7017); оборудование, устройства или другие изделия для технических целей или их части из стекла (товарная позиция 7019 или 7020);  (г) изделия, включаемые в товарную позицию 7321 или 7322, или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 или 78 - 81);  (д) пылесосы товарной позиции 8508;  (е) электромеханические бытовые машины товарной позиции 8509; цифровые камеры товарной позиции 8525;  (ж) радиаторы для изделий раздела XVII; или  (з) щетки ручные механические для уборки полов, без двигателя (товарная позиция 9603).  2. При условии соблюдения положений примечания 3 к разделу XVI и примечания 9 к данной группе машина или устройство, которое отвечает описанию в одной или более товарных позициях 8401 - 8424 или товарной позиции 8486 и в то же самое время описанию в одной или более товарных позициях 8425 - 8480, включается в соответствующую товарную позицию первого упомянутого ряда товарных позиций или в товарную позицию 8486 в зависимости от конкретного случая, а не второго упомянутого ряда.  Однако в товарную позицию 8419 не включаются:  (а) оборудование для проращивания семян, инкубаторы или брудеры (товарная позиция 8436);  (б) машины для увлажнения зерна (товарная позиция 8437);  (в) диффузионные аппараты для извлечения сахаросодержащего сока (товарная позиция 8438);  (г) оборудование для термообработки текстильной пряжи, тканей или готовых текстильных изделий (товарная позиция 8451); или  (д) оборудование, агрегаты или лабораторное оборудование для механической обработки, при которой изменение температуры, даже если оно необходимо, является вспомогательным процессом.  В товарную позицию 8422 не включаются:  (а) швейные машины для зашивания мешков или аналогичной тары (товарная позиция 8452); или  (б) конторское оборудование товарной позиции 8472.  В товарную позицию 8424 не включаются:   (а) краскоструйные печатные машины (товарная позиция 8443); или  (б) водоструйные резательные машины (товарная позиция 8456).  3. Станок для обработки любого материала, который отвечает описанию товарной позиции 8456 и одновременно описанию товарной позиции 8457 -8461, 8464 или 8465, включается в товарную позицию 8456.  4. В товарную позицию 8457 включаются только металлообрабатывающие станки, иные, чем токарные (включая станки токарные многоцелевые), которые могут выполнять различные типы операций обработки путем или:  (а) автоматической замены инструмента из инструментального магазина или подобного устройства в соответствии с программой обработки (обрабатывающие центры);  (б) автоматического применения одновременно или последовательно различных обрабатывающих головок, работающих при неподвижной заготовке (станки агрегатные однопозиционные); или  (в) автоматического перемещения заготовки к различным обрабатывающим головкам (станки агрегатные многопозиционные).  5. (A) В товарной позиции 8471 термин "вычислительные машины" означает машины, способные:  (i) хранить программу или программы обработки и по меньшей мере информацию, необходимую в данный момент для выполнения программы;  (ii) являться свободно перепрограммируемыми в соответствии с требованиями пользователя;  (iii) выполнять арифметические вычисления, определяемые пользователем; и  (iv) выполнять без вмешательства человека программу обработки, требующую от вычислительной машины изменения действий путем принятия логических решений в процессе обработки.  (Б) Вычислительные машины могут быть выполнены в виде систем, состоящих из различного числа отдельных блоков.  (В) При условии соблюдения положений примечаний (Г) и (Д), изложенных ниже, блок должен рассматриваться как часть вычислительной системы, если он удовлетворяет всем следующим условиям:  (i) исключительно и|01.01.2017|31.12.2021|
16|84|РЕАКТОРЫ ЯДЕРНЫЕ, КОТЛЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И МЕХАНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА; ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) жернова, точильные камни или другие изделия группы 68;  (б) оборудование или устройства (например, насосы) из керамических материалов и керамические части машин или устройств из любого материала (группа 69);  (в) лабораторная стеклянная посуда (товарная позиция 7017); оборудование, устройства или другие изделия для технических целей или их части из стекла (товарная позиция 7019 или 7020);  (г) изделия, включаемые в товарную позицию 7321 или 7322, или аналогичные изделия из других недрагоценных металлов (группы 74 - 76 или 78 - 81);  (д) пылесосы товарной позиции 8508;  (е) электромеханические бытовые машины товарной позиции 8509; цифровые камеры товарной позиции 8525;  (ж) радиаторы для изделий раздела XVII; или  (з) щетки ручные механические для уборки полов, без двигателя (товарная позиция 9603).  2. При условии соблюдения положений примечания 3 к разделу XVI и примечания 9 к данной группе машина или устройство, которое отвечает описанию в одной или более товарных позициях 8401 - 8424 или товарной позиции 8486 и в то же самое время описанию в одной или более товарных позициях 8425 - 8480, включается в соответствующую товарную позицию первого упомянутого ряда товарных позиций или в товарную позицию 8486 в зависимости от конкретного случая, а не второго упомянутого ряда.  Однако в товарную позицию 8419 не включаются:  (а) оборудование для проращивания семян, инкубаторы или брудеры (товарная позиция 8436);  (б) машины для увлажнения зерна (товарная позиция 8437);  (в) диффузионные аппараты для извлечения сахаросодержащего сока (товарная позиция 8438);  (г) оборудование для термообработки текстильной пряжи, тканей или готовых текстильных изделий (товарная позиция 8451); или  (д) оборудование, агрегаты или лабораторное оборудование для механической обработки, при которой изменение температуры, даже если оно необходимо, является вспомогательным процессом.  В товарную позицию 8422 не включаются:  (а) швейные машины для зашивания мешков или аналогичной тары (товарная позиция 8452); или  (б) конторское оборудование товарной позиции 8472.  В товарную позицию 8424 не включаются:   (а) краскоструйные печатные машины (товарная позиция 8443); или  (б) водоструйные резательные машины (товарная позиция 8456).  3. Станок для обработки любого материала, который отвечает описанию товарной позиции 8456 и одновременно описанию товарной позиции 8457 -8461, 8464 или 8465, включается в товарную позицию 8456.  4. В товарную позицию 8457 включаются только металлообрабатывающие станки, иные, чем токарные (включая станки токарные многоцелевые), которые могут выполнять различные типы операций обработки путем или:  (а) автоматической замены инструмента из инструментального магазина или подобного устройства в соответствии с программой обработки (обрабатывающие центры);  (б) автоматического применения одновременно или последовательно различных обрабатывающих головок, работающих при неподвижной заготовке (станки агрегатные однопозиционные); или  (в) автоматического перемещения заготовки к различным обрабатывающим головкам (станки агрегатные многопозиционные).  5. (A) В товарной позиции 8471 термин "вычислительные машины" означает машины, способные:  (i) хранить программу или программы обработки и по меньшей мере информацию, необходимую в данный момент для выполнения программы;  (ii) являться свободно перепрограммируемыми в соответствии с требованиями пользователя;  (iii) выполнять арифметические вычисления, определяемые пользователем; и  (iv) выполнять без вмешательства человека программу обработки, требующую от вычислительной машины изменения действий путем принятия логических решений в процессе обработки.  (Б) Вычислительные машины могут быть выполнены в виде систем, состоящих из различного числа отдельных блоков.  (В) При условии соблюдения положений примечаний (Г) и (Д), изложенных ниже, блок должен рассматриваться как часть вычислительной системы, если он удовлетворяет всем следующим условиям:  (i) исключительно и|01.01.2022||
16|85|ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ИХ ЧАСТИ; ЗВУКОЗАПИСЫВАЮЩАЯ И   ЗВУКОВОСПРОИЗВОДЯЩАЯ АППАРАТУРА, АППАРАТУРА ДЛЯ ЗАПИСИ И ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ   ТЕЛЕВИЗИОННОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ И ЗВУКА, ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|     1. В данную группу не включаются:       а)   одеяла,   матрацы,   подушки,   грелки   для   ног,   с  электроподогревом  или  аналогичные изделия;  одежда,  обувь  или  наушники  или  другие предметы с электроподогревом,  используемые  человеком;       б) стеклянные изделия товарной позиции 7011; или       в) мебель с электроподогревом группы 94.       2.  В  товарные  позиции 8501 - 8504  не  включаются  товары  товарной позиции 8511, 8512, 8540, 8541 или 8542.       Однако    ртутно-дуговые   выпрямители   с    металлическими  резервуарами включаются в товарную позицию 8504.       3.  В товарную позицию 8509 включаются только следующие виды  электромеханических   машин,  обычно  используемых   в   домашнем  обиходе:       а)  пылесосы,  включая пылесосы для сухой и влажной  уборки,  полотеры,  измельчители  продуктов,  миксеры,  соковыжималки  для  фруктов и овощей, имеющие любую массу;       б) другие машины массой не более 20 кг.       Однако  данная товарная позиция не включает вентиляторы  или  вентиляционные    или   рециркуляционные   вытяжные    шкафы    с  вентилятором,  с  фильтрами  или без фильтров  (товарная  позиция  8414),  центробежные сушилки для белья (товарная  позиция  8421),  посудомоечные машины (товарная позиция 8422), бытовые  стиральные  машины  (товарная  позиция 8450), валковые или другие  гладильные  машины (товарная позиция 8420 или 8451), швейные машины (товарная  позиция 8452), электрические ножницы (товарная позиция 8467)  или  электронагревательные приборы (товарная позиция 8516).       4.   В товарной позиции 8534 термин "схемы печатные" означает  схемы, выполненные путем формирования на изолирующей подложке при  помощи   любого   процесса   печати  (например,   гальванизацией,  травлением)  или  при помощи "пленочной" технологии  проводников,  контактов или других печатных элементов (например, индуктивностей,  резисторов,  емкостей), отдельных или соединенных в  определенном  порядке,  за  исключением элементов, которые способны  создавать,  выпрямлять,  модулировать  или  усиливать  электрический   сигнал  (например, полупроводниковых элементов).       Термин   "схемы   печатные"  не  включает  в   себя   схемы,  объединенные с элементами, отличными от тех, которые  получены  в  процессе  печатания,  а  также  отдельные  дискретные  резисторы,  конденсаторы или индуктивности. Однако печатные схемы могут  быть  оборудованы соединительными элементами, изготовленными  по  иной,  чем печатная, технологии.       Тонко-  или  толстопленочные схемы, в  которых  использованы  пассивные  и  активные  элементы,  полученные  в  ходе  того   же  технологического процесса, включаются в товарную позицию 8542.       5.   В товарных позициях 8541 и 8542:       А.   "Диоды,  транзисторы  и  аналогичные  полупроводниковые  приборы"  означают  полупроводниковые  приборы,  работа   которых  основана    на   изменении   их   сопротивления   под   действием  электрического поля.       Б. "Схемы электронные интегральные и микросборки":      а)  монолитные интегральные схемы, в которых элементы (диоды,  транзисторы, резисторы, емкости, межэлементные соединения и т.д.)  выполняются,   главным  образом,  в  объеме  и   на   поверхности  полупроводникового материала (например, легированного кремния)  и  неразрывно связаны между собой;      б)   гибридные   интегральные  схемы,  в  которых   пассивные  элементы  (резисторы, емкости, межэлементные соединения и  т.д.),  выполненные  при  помощи  процессов  тонко-  или  толстопленочной  технологии, и активные элементы (диоды, транзисторы, микросхемы),  полученные  при  помощи  процессов полупроводниковой  технологии,  соединяются  в  единое  неразрывное целое  на  одной  изолирующей  подложке  (стекле,  керамике и т.д.).  Такие  схемы  могут  также  включать дискретные компоненты;      в)  микросборки  типа  сформованного блока,  микромодуля  или  аналогичных типов, состоящие из дискретных, активных или активных  и пассивных компонентов, подобранных и соединенных ме|01.01.2002|31.12.2006|
16|85|ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ИХ ЧАСТИ; ЗВУКОЗАПИСЫВАЮЩАЯ И ЗВУКОВОСПРОИЗВОДЯЩАЯ АППАРАТУРА, АППАРАТУРА ДЛЯ ЗАПИСИ И ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ ТЕЛЕВИЗИОННОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ И ЗВУКА, ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|       1. В данную группу не включаются:         а) одеяла, матрацы, подушки, грелки для ног, с электроподогревом или   аналогичные изделия; одежда, обувь или наушники или другие предметы с   электроподогревом, используемые человеком;         б) стеклянные изделия товарной позиции 7011;         в) машины и аппаратура товарной позиции 8486;         г) вакуумные аппараты, используемые для медицинских, хирургических,   стоматологических или ветеринарных целей (группа 90); или         д) мебель с электроподогревом группы 94.         2. В товарные позиции 8501 - 8504 не включаются товары товарной позиции   8511, 8512, 8540, 8541 или 8542.         Однако ртутно-дуговые выпрямители с металлическими резервуарами   включаются в товарную позицию 8504.         3. В товарную позицию 8509 включаются только следующие виды   электромеханических машин, обычно используемых в домашнем обиходе:         а) полотеры, измельчители пищевых продуктов, миксеры и соковыжималки   для фруктов или овощей, имеющие любую массу;         б) другие машины массой не более 20 кг.         Однако данная товарная позиция не включает вентиляторы или   вентиляционные или рециркуляционные вытяжные колпаки или шкафы с   вентилятором, с фильтрами или без фильтров (товарная позиция 8414),   центробежные сушилки для белья (товарная позиция 8421), посудомоечные   машины (товарная позиция 8422), бытовые стиральные машины (товарная позиция   8450), валковые или другие гладильные машины (товарная позиция 8420 или 8451),   швейные машины (товарная позиция 8452), электрические ножницы (товарная   позиция 8467) или электронагревательные приборы (товарная позиция 8516).         4. В товарной позиции 8523:         a) "твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных"   (например, "карты флэш-памяти" или "карты электронной флэш-памяти") означают   устройства хранения данных с соединительным разъемом, содержащие в одном   корпусе одно или несколько устройств флэш-памяти (например, "флэш-ЭС ППЗУ")   в виде интегральных схем, установленных на печатной плате. Они могут включать   в свой состав контроллер в виде интегральной схемы и дискретные пассивные   компоненты, такие как конденсаторы и резисторы;         б) термин "интеллектуальные карточки" означает карточки, которые имеют   одну или несколько электронных интегральных схем (микропроцессор,   запоминающее устройство с произвольной выборкой (ЗУПВ) или постоянное   запоминающее устройство (ПЗУ)) в виде кристаллов. Данные карточки могут   иметь контакты, магнитную полоску или встроенную антенну, но они не содержат   никаких других активных или пассивных элементов.         5. В товарной позиции 8534 термин "схемы печатные" означает схемы,   выполненные путем формирования на изолирующей подложке при помощи любого   процесса печати (например, гальванизацией, травлением) или при помощи   "пленочной" технологии проводников, контактов или других печатных элементов   (например, индуктивностей, резисторов, емкостей), отдельных или соединенных в   определенном порядке, за исключением элементов, которые способны создавать,   выпрямлять, модулировать или усиливать электрический сигнал (например,   полупроводниковых элементов).         Термин "схемы печатные" не включает в себя схемы, объединенные с   элементами, отличными от тех, которые получены в процессе печатания, а также   отдельные дискретные резисторы, конденсаторы или индуктивности. Однако   печатные схемы могут быть оборудованы соединительными элементами,   изготовленными по иной, чем печатная, технологии.          Тонко- или толстопленочные схемы, в которых использованы пассивные и   активные элементы, полученные в ходе того же технологического процесса,   включаются в товарную позицию 8542.         6. В товарной позиции 8536 термин "соединители для волокон оптических,   волоконно-оптических жгутов или кабелей" означает соединители, которые просто   механически соединяют концы оптических волокон в системе цифровой линии   связи. Они не выполняют никаких других функций, таких|01.01.2007|31.12.2009|
16|85|ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ИХ ЧАСТИ; ЗВУКОЗАПИСЫВАЮЩАЯ И ЗВУКОВОСПРОИЗВОДЯЩАЯ АППАРАТУРА, АППАРАТУРА ДЛЯ ЗАПИСИ И ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ ТЕЛЕВИЗИОННОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ И ЗВУКА, ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) одеяла, матрацы, подушки, грелки для ног, с электроподогревом или аналогичные изделия; одежда, обувь или наушники или другие предметы с электроподогревом, используемые человеком;  б) стеклянные изделия товарной позиции 7011;  в) машины и аппаратура товарной позиции 8486;  г) вакуумные аппараты, используемые для медицинских, хирургических, стоматологических или ветеринарных целей (группа 90); или  д) мебель с электроподогревом группы 94.  2. В товарные позиции 8501 - 8504 не включаются товары товарной позиции 8511, 8512, 8540, 8541 или 8542.  Однако ртутно-дуговые выпрямители с металлическими резервуарами включаются в товарную позицию 8504.  3. В товарную позицию 8509 включаются только следующие виды электромеханических машин, обычно используемых в домашнем обиходе:  а) полотеры, измельчители пищевых продуктов, миксеры и соковыжималки для фруктов или овощей, имеющие любую массу;  б) другие машины массой не более 20 кг.  Однако данная товарная позиция не включает вентиляторы или вентиляционные или рециркуляционные вытяжные колпаки или шкафы с вентилятором, с фильтрами или без фильтров (товарная позиция 8414), центробежные сушилки для белья (товарная позиция 8421), посудомоечные машины (товарная позиция 8422), бытовые стиральные машины (товарная позиция 8450), валковые или другие гладильные машины (товарная позиция 8420 или 8451), швейные машины (товарная позиция 8452), электрические ножницы (товарная позиция 8467) или электронагревательные приборы (товарная позиция 8516).  4. В товарной позиции 8523:  a) "твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных" (например, "карты флэш-памяти" или "карты электронной флэш-памяти") означают устройства хранения данных с соединительным разъемом, содержащие в одном корпусе одно или несколько устройств флэш-памяти (например, "флэш-ЭС ППЗУ") в виде интегральных схем, установленных на печатной плате. Они могут включать в свой состав контроллер в виде интегральной схемы и дискретные пассивные компоненты, такие как конденсаторы и резисторы;  б) термин "интеллектуальные карточки" означает карточки, которые имеют одну или несколько электронных интегральных схем (микропроцессор, запоминающее устройство с произвольной выборкой (ЗУПВ) или постоянное запоминающее устройство (ПЗУ)) в виде кристаллов. Данные карточки могут иметь контакты, магнитную полоску или встроенную антенну, но они не содержат никаких других активных или пассивных элементов.  5. В товарной позиции 8534 термин "схемы печатные" означает схемы, выполненные путем формирования на изолирующей подложке при помощи любого процесса печати (например, гальванизацией, травлением) или при помощи "пленочной" технологии проводников, контактов или других печатных элементов (например, индуктивностей, резисторов, емкостей), отдельных или соединенных в определенном порядке, за исключением элементов, которые способны создавать, выпрямлять, модулировать или усиливать электрический сигнал (например, полупроводниковых элементов).  Термин "схемы печатные" не включает в себя схемы, объединенные с элементами, отличными от тех, которые получены в процессе печатания, а также отдельные дискретные резисторы, конденсаторы или индуктивности. Однако печатные схемы могут быть оборудованы соединительными элементами, изготовленными по иной, чем печатная, технологии.   Тонко- или толстопленочные схемы, в которых использованы пассивные и активные элементы, полученные в ходе того же технологического процесса, включаются в товарную позицию 8542.  6. В товарной позиции 8536 термин "соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей" означает соединители, которые просто механически соединяют концы оптических волокон в системе цифровой линии связи. Они не выполняют никаких других функций, таких как усиление, восстановление или изменение сигнала.  7. В товарную позицию 8537 не включаются беспроводные инфракрасные устройства для дистанционного управления телевизионными приемниками или другим электрооборудов|01.01.2010|31.12.2011|
16|85|ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ИХ ЧАСТИ; ЗВУКОЗАПИСЫВАЮЩАЯ И ЗВУКОВОСПРОИЗВОДЯЩАЯ АППАРАТУРА, АППАРАТУРА ДЛЯ ЗАПИСИ И ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ ТЕЛЕВИЗИОННОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ И ЗВУКА, ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) одеяла, матрацы, подушки, грелки для ног, с электроподогревом или аналогичные изделия; одежда, обувь или наушники или другие предметы с электроподогревом, используемые человеком;  б) стеклянные изделия товарной позиции 7011;  в) машины и аппаратура товарной позиции 8486;  г) вакуумные аппараты, используемые в медицинских, хирургических, стоматологических или ветеринарных областях науки (товарная позиция 9018); или  д) мебель с электроподогревом группы 94.  2. В товарные позиции 8501 - 8504 не включаются товары товарной позиции 8511, 8512, 8540, 8541 или 8542.  Однако ртутно-дуговые выпрямители с металлическими резервуарами включаются в товарную позицию 8504.  3. В товарную позицию 8509 включаются только следующие виды электромеханических машин, обычно используемых в домашнем обиходе:  а) полотеры, измельчители пищевых продуктов, миксеры и соковыжималки для фруктов или овощей, имеющие любую массу;  б) другие машины массой не более 20 кг.  Однако данная товарная позиция не включает вентиляторы или вентиляционные или рециркуляционные вытяжные колпаки или шкафы с вентилятором, с фильтрами или без фильтров (товарная позиция 8414), центробежные сушилки для белья (товарная позиция 8421), посудомоечные машины (товарная позиция 8422), бытовые стиральные машины (товарная позиция 8450), валковые или другие гладильные машины (товарная позиция 8420 или 8451), швейные машины (товарная позиция 8452), электрические ножницы (товарная позиция 8467) или электронагревательные приборы (товарная позиция 8516).  4. В товарной позиции 8523:  a) "твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных" (например, "карты флэш-памяти" или "карты электронной флэш-памяти") означают устройства хранения данных с соединительным разъемом, содержащие в одном корпусе одно или несколько устройств флэш-памяти (например, "флэш-ЭС ППЗУ") в виде интегральных схем, установленных на печатной плате. Они могут включать в свой состав контроллер в виде интегральной схемы и дискретные пассивные компоненты, такие как конденсаторы и резисторы;  б) термин "интеллектуальные карточки" означает карточки, которые имеют одну или несколько электронных интегральных схем (микропроцессор, запоминающее устройство с произвольной выборкой (ЗУПВ) или постоянное запоминающее устройство (ПЗУ)) в виде кристаллов. Данные карточки могут иметь контакты, магнитную полоску или встроенную антенну, но они не содержат никаких других активных или пассивных элементов.  5. В товарной позиции 8534 термин "схемы печатные" означает схемы, выполненные путем формирования на изолирующей подложке с помощью любого процесса печати (например, гальванизацией, травлением) или с помощью "пленочной" технологии проводников, контактов или других печатных элементов (например, индуктивностей, резисторов, емкостей), отдельных или соединенных в определенном порядке, за исключением элементов, которые способны создавать, выпрямлять, модулировать или усиливать электрический сигнал (например, полупроводниковых элементов).  Термин "схемы печатные" не включает в себя схемы, объединенные с элементами, отличными от тех, которые получены в процессе печатания, а также отдельные дискретные резисторы, конденсаторы или индуктивности. Однако печатные схемы могут быть оборудованы соединительными элементами, изготовленными по иной, чем печатная, технологии.   Тонко- или толстопленочные схемы, в которых использованы пассивные и активные элементы, полученные в ходе того же технологического процесса, включаются в товарную позицию 8542.  6. В товарной позиции 8536 термин "соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей" означает соединители, которые просто механически соединяют концы оптических волокон в системе цифровой линии связи. Они не выполняют никаких других функций, таких как усиление, восстановление или изменение сигнала.  7. В товарную позицию 8537 не включаются беспроводные инфракрасные устройства для дистанционного управления телевизионными приемниками или други|01.01.2012|22.08.2012|
16|85|ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ИХ ЧАСТИ; ЗВУКОЗАПИСЫВАЮЩАЯ И ЗВУКОВОСПРОИЗВОДЯЩАЯ АППАРАТУРА, АППАРАТУРА ДЛЯ ЗАПИСИ И ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ ТЕЛЕВИЗИОННОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ И ЗВУКА, ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) одеяла, матрацы, подушки, грелки для ног, с электроподогревом или аналогичные изделия; одежда, обувь или наушники или другие предметы с электроподогревом, используемые человеком;  б) стеклянные изделия товарной позиции 7011;  в) машины и аппаратура товарной позиции 8486;  г) вакуумные аппараты, используемые в медицинских, хирургических, стоматологических или ветеринарных областях науки (товарная позиция 9018); или  д) мебель с электроподогревом группы 94.  2. В товарные позиции 8501 - 8504 не включаются товары товарной позиции 8511, 8512, 8540, 8541 или 8542.  Однако ртутно-дуговые выпрямители с металлическими резервуарами включаются в товарную позицию 8504.  3. В товарную позицию 8509 включаются только следующие виды электромеханических машин, обычно используемых в домашнем обиходе:  а) полотеры, измельчители пищевых продуктов, миксеры и соковыжималки для фруктов или овощей, имеющие любую массу;  б) другие машины массой не более 20 кг.  Однако данная товарная позиция не включает вентиляторы или вентиляционные или рециркуляционные вытяжные колпаки или шкафы с вентилятором, с фильтрами или без фильтров (товарная позиция 8414), центробежные сушилки для белья (товарная позиция 8421), посудомоечные машины (товарная позиция 8422), бытовые стиральные машины (товарная позиция 8450), валковые или другие гладильные машины (товарная позиция 8420 или 8451), швейные машины (товарная позиция 8452), электрические ножницы (товарная позиция 8467) или электронагревательные приборы (товарная позиция 8516).  4. В товарной позиции 8523:  a) "твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных" (например, "карты флэш-памяти" или "карты электронной флэш-памяти") означают устройства хранения данных с соединительным разъемом, содержащие в одном корпусе одно или несколько устройств флэш-памяти (например, "флэш-ЭС ППЗУ") в виде интегральных схем, установленных на печатной плате. Они могут включать в свой состав контроллер в виде интегральной схемы и дискретные пассивные компоненты, такие как конденсаторы и резисторы;  б) термин "интеллектуальные карточки" означает карточки, которые имеют одну или несколько электронных интегральных схем (микропроцессор, запоминающее устройство с произвольной выборкой (ЗУПВ) или постоянное запоминающее устройство (ПЗУ)) в виде кристаллов. Данные карточки могут иметь контакты, магнитную полоску или встроенную антенну, но они не содержат никаких других активных или пассивных элементов.  5. В товарной позиции 8534 термин "схемы печатные" означает схемы, выполненные путем формирования на изолирующей подложке с помощью любого процесса печати (например, гальванизацией, травлением) или с помощью "пленочной" технологии проводников, контактов или других печатных элементов (например, индуктивностей, резисторов, емкостей), отдельных или соединенных в определенном порядке, за исключением элементов, которые способны создавать, выпрямлять, модулировать или усиливать электрический сигнал (например, полупроводниковых элементов).  Термин "схемы печатные" не включает в себя схемы, объединенные с элементами, отличными от тех, которые получены в процессе печатания, а также отдельные дискретные резисторы, конденсаторы или индуктивности. Однако печатные схемы могут быть оборудованы соединительными элементами, изготовленными по иной, чем печатная, технологии.   Тонко- или толстопленочные схемы, в которых использованы пассивные и активные элементы, полученные в ходе того же технологического процесса, включаются в товарную позицию 8542.  6. В товарной позиции 8536 термин "соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей" означает соединители, которые просто механически соединяют концы оптических волокон в системе цифровой линии связи. Они не выполняют никаких других функций, таких как усиление, восстановление или изменение сигнала.  7. В товарную позицию 8537 не включаются беспроводные инфракрасные устройства для дистанционного управления телевизионными приемниками или други|23.08.2012|08.01.2013|
16|85|ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ИХ ЧАСТИ; ЗВУКОЗАПИСЫВАЮЩАЯ И ЗВУКОВОСПРОИЗВОДЯЩАЯ АППАРАТУРА, АППАРАТУРА ДЛЯ ЗАПИСИ И ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ ТЕЛЕВИЗИОННОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ И ЗВУКА, ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) одеяла, матрацы, подушки, грелки для ног, с электроподогревом или аналогичные изделия; одежда, обувь или наушники или другие предметы с электроподогревом, используемые человеком;  б) стеклянные изделия товарной позиции 7011;  в) машины и аппаратура товарной позиции 8486;  г) вакуумные аппараты, используемые в медицинских, хирургических, стоматологических или ветеринарных областях науки (товарная позиция 9018); или  д) мебель с электроподогревом группы 94.  2. В товарные позиции 8501 - 8504 не включаются товары товарной позиции 8511, 8512, 8540, 8541 или 8542.  Однако ртутно-дуговые выпрямители с металлическими резервуарами включаются в товарную позицию 8504.  3. В товарную позицию 8509 включаются только следующие виды электромеханических машин, обычно используемых в домашнем обиходе:  а) полотеры, измельчители пищевых продуктов, миксеры и соковыжималки для фруктов или овощей, имеющие любую массу;  б) другие машины массой не более 20 кг.  Однако данная товарная позиция не включает вентиляторы или вентиляционные или рециркуляционные вытяжные колпаки или шкафы с вентилятором, с фильтрами или без фильтров (товарная позиция 8414), центробежные сушилки для белья (товарная позиция 8421), посудомоечные машины (товарная позиция 8422), бытовые стиральные машины (товарная позиция 8450), валковые или другие гладильные машины (товарная позиция 8420 или 8451), швейные машины (товарная позиция 8452), электрические ножницы (товарная позиция 8467) или электронагревательные приборы (товарная позиция 8516).  4. В товарной позиции 8523:  a) "твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных" (например, "карты флэш-памяти" или "карты электронной флэш-памяти") означают устройства хранения данных с соединительным разъемом, содержащие в одном корпусе одно или несколько устройств флэш-памяти (например, "флэш-ЭС ППЗУ") в виде интегральных схем, установленных на печатной плате. Они могут включать в свой состав контроллер в виде интегральной схемы и дискретные пассивные компоненты, такие как конденсаторы и резисторы;  б) термин "интеллектуальные карточки" означает карточки, которые имеют одну или несколько электронных интегральных схем (микропроцессор, запоминающее устройство с произвольной выборкой (ЗУПВ) или постоянное запоминающее устройство (ПЗУ)) в виде кристаллов. Данные карточки могут иметь контакты, магнитную полоску или встроенную антенну, но они не содержат никаких других активных или пассивных элементов.  5. В товарной позиции 8534 термин "схемы печатные" означает схемы, выполненные путем формирования на изолирующей подложке с помощью любого процесса печати (например, гальванизацией, травлением) или с помощью "пленочной" технологии проводников, контактов или других печатных элементов (например, индуктивностей, резисторов, емкостей), отдельных или соединенных в определенном порядке, за исключением элементов, которые способны создавать, выпрямлять, модулировать или усиливать электрический сигнал (например, полупроводниковых элементов).  Термин "схемы печатные" не включает в себя схемы, объединенные с элементами, отличными от тех, которые получены в процессе печатания, а также отдельные дискретные резисторы, конденсаторы или индуктивности. Однако печатные схемы могут быть оборудованы соединительными элементами, изготовленными по иной, чем печатная, технологии.   Тонко- или толстопленочные схемы, в которых использованы пассивные и активные элементы, полученные в ходе того же технологического процесса, включаются в товарную позицию 8542.  6. В товарной позиции 8536 термин "соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей" означает соединители, которые просто механически соединяют концы оптических волокон в системе цифровой линии связи. Они не выполняют никаких других функций, таких как усиление, восстановление или изменение сигнала.  7. В товарную позицию 8537 не включаются беспроводные инфракрасные устройства для дистанционного управления телевизионными приемниками или други|09.01.2013|31.12.2014|
16|85|ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ИХ ЧАСТИ; ЗВУКОЗАПИСЫВАЮЩАЯ И ЗВУКОВОСПРОИЗВОДЯЩАЯ АППАРАТУРА, АППАРАТУРА ДЛЯ ЗАПИСИ И ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ ТЕЛЕВИЗИОННОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ И ЗВУКА, ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) одеяла, матрацы, подушки, грелки для ног, с электроподогревом или аналогичные изделия; одежда, обувь или наушники или другие предметы с электроподогревом, используемые человеком;  б) стеклянные изделия товарной позиции 7011;  в) машины и аппаратура товарной позиции 8486;  г) вакуумные аппараты, используемые в медицинских, хирургических, стоматологических или ветеринарных областях науки (товарная позиция 9018); или  д) мебель с электроподогревом группы 94.  2. В товарные позиции 8501 - 8504 не включаются товары товарной позиции 8511, 8512, 8540, 8541 или 8542.  Однако ртутно-дуговые выпрямители с металлическими резервуарами включаются в товарную позицию 8504.  3. В товарную позицию 8509 включаются только следующие виды электромеханических машин, обычно используемых в домашнем обиходе:  а) полотеры, измельчители пищевых продуктов, миксеры и соковыжималки для фруктов или овощей, имеющие любую массу;  б) другие машины массой не более 20 кг.  Однако данная товарная позиция не включает вентиляторы или вентиляционные или рециркуляционные вытяжные колпаки или шкафы с вентилятором, с фильтрами или без фильтров (товарная позиция 8414), центробежные сушилки для белья (товарная позиция 8421), посудомоечные машины (товарная позиция 8422), бытовые стиральные машины (товарная позиция 8450), валковые или другие гладильные машины (товарная позиция 8420 или 8451), швейные машины (товарная позиция 8452), электрические ножницы (товарная позиция 8467) или электронагревательные приборы (товарная позиция 8516).  4. В товарной позиции 8523:  a) "твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных" (например, "карты флэш-памяти" или "карты электронной флэш-памяти") означают устройства хранения данных с соединительным разъемом, содержащие в одном корпусе одно или несколько устройств флэш-памяти (например, "флэш-ЭС ППЗУ") в виде интегральных схем, установленных на печатной плате. Они могут включать в свой состав контроллер в виде интегральной схемы и дискретные пассивные компоненты, такие как конденсаторы и резисторы;  б) термин "интеллектуальные карточки" означает карточки, которые имеют одну или несколько электронных интегральных схем (микропроцессор, запоминающее устройство с произвольной выборкой (ЗУПВ) или постоянное запоминающее устройство (ПЗУ)) в виде кристаллов. Данные карточки могут иметь контакты, магнитную полоску или встроенную антенну, но они не содержат никаких других активных или пассивных элементов.  5. В товарной позиции 8534 термин "схемы печатные" означает схемы, выполненные путем формирования на изолирующей подложке с помощью любого процесса печати (например, гальванизацией, травлением) или с помощью "пленочной" технологии проводников, контактов или других печатных элементов (например, индуктивностей, резисторов, емкостей), отдельных или соединенных в определенном порядке, за исключением элементов, которые способны создавать, выпрямлять, модулировать или усиливать электрический сигнал (например, полупроводниковых элементов).  Термин "схемы печатные" не включает в себя схемы, объединенные с элементами, отличными от тех, которые получены в процессе печатания, а также отдельные дискретные резисторы, конденсаторы или индуктивности. Однако печатные схемы могут быть оборудованы соединительными элементами, изготовленными по иной, чем печатная, технологии.   Тонко- или толстопленочные схемы, в которых использованы пассивные и активные элементы, полученные в ходе того же технологического процесса, включаются в товарную позицию 8542.  6. В товарной позиции 8536 термин "соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей" означает соединители, которые просто механически соединяют концы оптических волокон в системе цифровой линии связи. Они не выполняют никаких других функций, таких как усиление, восстановление или изменение сигнала.  7. В товарную позицию 8537 не включаются беспроводные инфракрасные устройства для дистанционного управления телевизионными приемниками или други|01.01.2015|01.01.2015|
16|85|ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ИХ ЧАСТИ; ЗВУКОЗАПИСЫВАЮЩАЯ И ЗВУКОВОСПРОИЗВОДЯЩАЯ АППАРАТУРА, АППАРАТУРА ДЛЯ ЗАПИСИ И ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ ТЕЛЕВИЗИОННОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ И ЗВУКА, ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) одеяла, матрацы, подушки, грелки для ног, с электроподогревом или аналогичные изделия; одежда, обувь или наушники или другие предметы с электроподогревом, используемые человеком;  б) стеклянные изделия товарной позиции 7011;  в) машины и аппаратура товарной позиции 8486;  г) вакуумные аппараты, используемые в медицинских, хирургических, стоматологических или ветеринарных областях науки (товарная позиция 9018); или  д) мебель с электроподогревом группы 94.  2. В товарные позиции 8501 - 8504 не включаются товары товарной позиции 8511, 8512, 8540, 8541 или 8542.  Однако ртутно-дуговые выпрямители с металлическими резервуарами включаются в товарную позицию 8504.  3. В товарную позицию 8509 включаются только следующие виды электромеханических машин, обычно используемых в домашнем обиходе:  а) полотеры, измельчители пищевых продуктов, миксеры и соковыжималки для фруктов или овощей, имеющие любую массу;  б) другие машины массой не более 20 кг.  Однако данная товарная позиция не включает вентиляторы или вентиляционные или рециркуляционные вытяжные колпаки или шкафы с вентилятором, с фильтрами или без фильтров (товарная позиция 8414), центробежные сушилки для белья (товарная позиция 8421), посудомоечные машины (товарная позиция 8422), бытовые стиральные машины (товарная позиция 8450), валковые или другие гладильные машины (товарная позиция 8420 или 8451), швейные машины (товарная позиция 8452), электрические ножницы (товарная позиция 8467) или электронагревательные приборы (товарная позиция 8516).  4. В товарной позиции 8523:  a) "твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных" (например, "карты флэш-памяти" или "карты электронной флэш-памяти") означают устройства хранения данных с соединительным разъемом, содержащие в одном корпусе одно или несколько устройств флэш-памяти (например, "флэш-ЭС ППЗУ") в виде интегральных схем, установленных на печатной плате. Они могут включать в свой состав контроллер в виде интегральной схемы и дискретные пассивные компоненты, такие как конденсаторы и резисторы;  б) термин "интеллектуальные карточки" означает карточки, которые имеют одну или несколько электронных интегральных схем (микропроцессор, запоминающее устройство с произвольной выборкой (ЗУПВ) или постоянное запоминающее устройство (ПЗУ)) в виде кристаллов. Данные карточки могут иметь контакты, магнитную полоску или встроенную антенну, но они не содержат никаких других активных или пассивных элементов.  5. В товарной позиции 8534 термин "схемы печатные" означает схемы, выполненные путем формирования на изолирующей подложке с помощью любого процесса печати (например, гальванизацией, травлением) или с помощью "пленочной" технологии проводников, контактов или других печатных элементов (например, индуктивностей, резисторов, емкостей), отдельных или соединенных в определенном порядке, за исключением элементов, которые способны создавать, выпрямлять, модулировать или усиливать электрический сигнал (например, полупроводниковых элементов).  Термин "схемы печатные" не включает в себя схемы, объединенные с элементами, отличными от тех, которые получены в процессе печатания, а также отдельные дискретные резисторы, конденсаторы или индуктивности. Однако печатные схемы могут быть оборудованы соединительными элементами, изготовленными по иной, чем печатная, технологии.   Тонко- или толстопленочные схемы, в которых использованы пассивные и активные элементы, полученные в ходе того же технологического процесса, включаются в товарную позицию 8542.  6. В товарной позиции 8536 термин "соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей" означает соединители, которые просто механически соединяют концы оптических волокон в системе цифровой линии связи. Они не выполняют никаких других функций, таких как усиление, восстановление или изменение сигнала.  7. В товарную позицию 8537 не включаются беспроводные инфракрасные устройства для дистанционного управления телевизионными приемниками или други|02.01.2015|31.08.2015|
16|85|ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ИХ ЧАСТИ; ЗВУКОЗАПИСЫВАЮЩАЯ И ЗВУКОВОСПРОИЗВОДЯЩАЯ АППАРАТУРА, АППАРАТУРА ДЛЯ ЗАПИСИ И ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ ТЕЛЕВИЗИОННОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ И ЗВУКА, ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) одеяла, матрацы, подушки, грелки для ног, с электроподогревом или аналогичные изделия; одежда, обувь или наушники или другие предметы с электроподогревом, используемые человеком;  б) стеклянные изделия товарной позиции 7011;  в) машины и аппаратура товарной позиции 8486;  г) вакуумные аппараты, используемые в медицинских, хирургических, стоматологических или ветеринарных областях науки (товарная позиция 9018); или  д) мебель с электроподогревом группы 94.  2. В товарные позиции 8501 - 8504 не включаются товары товарной позиции 8511, 8512, 8540, 8541 или 8542.  Однако ртутно-дуговые выпрямители с металлическими резервуарами включаются в товарную позицию 8504.  3. В товарную позицию 8509 включаются только следующие виды электромеханических машин, обычно используемых в домашнем обиходе:  а) полотеры, измельчители пищевых продуктов, миксеры и соковыжималки для фруктов или овощей, имеющие любую массу;  б) другие машины массой не более 20 кг.  Однако данная товарная позиция не включает вентиляторы или вентиляционные или рециркуляционные вытяжные колпаки или шкафы с вентилятором, с фильтрами или без фильтров (товарная позиция 8414), центробежные сушилки для белья (товарная позиция 8421), посудомоечные машины (товарная позиция 8422), бытовые стиральные машины (товарная позиция 8450), валковые или другие гладильные машины (товарная позиция 8420 или 8451), швейные машины (товарная позиция 8452), электрические ножницы (товарная позиция 8467) или электронагревательные приборы (товарная позиция 8516).  4. В товарной позиции 8523:  a) "твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных" (например, "карты флэш-памяти" или "карты электронной флэш-памяти") означают устройства хранения данных с соединительным разъемом, содержащие в одном корпусе одно или несколько устройств флэш-памяти (например, "флэш-ЭС ППЗУ") в виде интегральных схем, установленных на печатной плате. Они могут включать в свой состав контроллер в виде интегральной схемы и дискретные пассивные компоненты, такие как конденсаторы и резисторы;  б) термин "интеллектуальные карточки" означает карточки, которые имеют одну или несколько электронных интегральных схем (микропроцессор, запоминающее устройство с произвольной выборкой (ЗУПВ) или постоянное запоминающее устройство (ПЗУ)) в виде кристаллов. Данные карточки могут иметь контакты, магнитную полоску или встроенную антенну, но они не содержат никаких других активных или пассивных элементов.  5. В товарной позиции 8534 термин "схемы печатные" означает схемы, выполненные путем формирования на изолирующей подложке с помощью любого процесса печати (например, гальванизацией, травлением) или с помощью "пленочной" технологии проводников, контактов или других печатных элементов (например, индуктивностей, резисторов, емкостей), отдельных или соединенных в определенном порядке, за исключением элементов, которые способны создавать, выпрямлять, модулировать или усиливать электрический сигнал (например, полупроводниковых элементов).  Термин "схемы печатные" не включает в себя схемы, объединенные с элементами, отличными от тех, которые получены в процессе печатания, а также отдельные дискретные резисторы, конденсаторы или индуктивности. Однако печатные схемы могут быть оборудованы соединительными элементами, изготовленными по иной, чем печатная, технологии.   Тонко- или толстопленочные схемы, в которых использованы пассивные и активные элементы, полученные в ходе того же технологического процесса, включаются в товарную позицию 8542.  6. В товарной позиции 8536 термин "соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей" означает соединители, которые просто механически соединяют концы оптических волокон в системе цифровой линии связи. Они не выполняют никаких других функций, таких как усиление, восстановление или изменение сигнала.  7. В товарную позицию 8537 не включаются беспроводные инфракрасные устройства для дистанционного управления телевизионными приемниками или други|01.09.2015|31.12.2016|
16|85|ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ИХ ЧАСТИ; ЗВУКОЗАПИСЫВАЮЩАЯ И ЗВУКОВОСПРОИЗВОДЯЩАЯ АППАРАТУРА, АППАРАТУРА ДЛЯ ЗАПИСИ И ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ ТЕЛЕВИЗИОННОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ И ЗВУКА, ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) одеяла, матрацы, подушки, грелки для ног, с электроподогревом или аналогичные изделия; одежда, обувь или наушники или другие предметы с электроподогревом, используемые человеком;  (б) стеклянные изделия товарной позиции 7011;  (в) машины и аппаратура товарной позиции 8486;  (г) вакуумные аппараты, используемые в медицинских, хирургических, стоматологических или ветеринарных областях науки (товарная позиция 9018); или  (д) мебель с электроподогревом группы 94.  2. В товарные позиции 8501 - 8504 не включаются товары товарной позиции 8511, 8512, 8540, 8541 или 8542.  Однако ртутно-дуговые выпрямители с металлическими резервуарами включаются в товарную позицию 8504.  3. В товарной позиции 8507 термин "электрические аккумуляторы" распространяется на электрические аккумуляторы, представленные с дополнительными компонентами, которые способствуют выполнению функции аккумулятора по хранению и снабжению энергией или защищают его от повреждения, такие как электрические разъемы, терморегуляторы (например, терморезисторы) и устройства защиты. Они могут также включать часть защитного кожуха товаров, в которых они будут использоваться.  4. В товарную позицию 8509 включаются только следующие виды электромеханических машин, обычно используемых в домашнем обиходе:  (а) полотеры, измельчители пищевых продуктов, миксеры и соковыжималки для фруктов или овощей, имеющие любую массу;  (б) другие машины массой не более 20 кг.  Однако данная товарная позиция не включает вентиляторы или вентиляционные или рециркуляционные вытяжные колпаки или шкафы с вентилятором, с фильтрами или без фильтров (товарная позиция 8414), центробежные сушилки для белья (товарная позиция 8421), посудомоечные машины (товарная позиция 8422), бытовые стиральные машины (товарная позиция 8450), валковые или другие гладильные машины (товарная позиция 8420 или 8451), швейные машины (товарная позиция 8452), электрические ножницы (товарная позиция 8467) или электронагревательные приборы (товарная позиция 8516).  5. В товарной позиции 8523:  (a) "твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных" (например, "карты флэш-памяти" или "карты электронной флэш-памяти") означают устройства хранения данных с соединительным разъемом, содержащие в одном корпусе одно или несколько устройств флэш-памяти (например, "флэш-ЭС ППЗУ") в виде интегральных схем, установленных на печатной плате. Они могут включать в свой состав контроллер в виде интегральной схемы и дискретные пассивные компоненты, такие как конденсаторы и резисторы;  (б) термин "интеллектуальные карточки" означает карточки, которые имеют одну или несколько электронных интегральных схем (микропроцессор, запоминающее устройство с произвольной выборкой (ЗУПВ) или постоянное запоминающее устройство (ПЗУ)) в виде кристаллов. Данные карточки могут иметь контакты, магнитную полоску или встроенную антенну, но они не содержат никаких других активных или пассивных элементов.  6. В товарной позиции 8534 термин "схемы печатные" означает схемы, выполненные путем формирования на изолирующей подложке с помощью любого процесса печати (например, гальванизацией, травлением) или с помощью "пленочной" технологии проводников, контактов или других печатных элементов (например, индуктивностей, резисторов, емкостей), отдельных или соединенных в определенном порядке, за исключением элементов, которые способны создавать, выпрямлять, модулировать или усиливать электрический сигнал (например, полупроводниковых элементов).  Термин "схемы печатные" не включает в себя схемы, объединенные с элементами, отличными от тех, которые получены в процессе печатания, а также отдельные дискретные резисторы, конденсаторы или индуктивности. Однако печатные схемы могут быть оборудованы соединительными элементами, изготовленными по иной, чем печатная, технологии.   Тонко- или толстопленочные схемы, в которых использованы пассивные и активные элементы, полученные в ходе того же технологического процесса, включаются в товарную позицию 85|01.01.2017|31.12.2021|
16|85|ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ИХ ЧАСТИ; ЗВУКОЗАПИСЫВАЮЩАЯ И ЗВУКОВОСПРОИЗВОДЯЩАЯ АППАРАТУРА, АППАРАТУРА ДЛЯ ЗАПИСИ И ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ ТЕЛЕВИЗИОННОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ И ЗВУКА, ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) одеяла, матрацы, подушки, грелки для ног, с электроподогревом или аналогичные изделия; одежда, обувь или наушники или другие предметы с электроподогревом, используемые человеком;  (б) стеклянные изделия товарной позиции 7011;  (в) машины и аппаратура товарной позиции 8486;  (г) вакуумные аппараты, используемые в медицинских, хирургических, стоматологических или ветеринарных областях науки (товарная позиция 9018); или  (д) мебель с электроподогревом группы 94.  2. В товарные позиции 8501 - 8504 не включаются товары товарной позиции 8511, 8512, 8540, 8541 или 8542.  Однако ртутно-дуговые выпрямители с металлическими резервуарами включаются в товарную позицию 8504.  3. В товарной позиции 8507 термин "электрические аккумуляторы" распространяется на электрические аккумуляторы, представленные с дополнительными компонентами, которые способствуют выполнению функции аккумулятора по хранению и снабжению энергией или защищают его от повреждения, такие как электрические разъемы, терморегуляторы (например, терморезисторы) и устройства защиты. Они могут также включать часть защитного кожуха товаров, в которых они будут использоваться.  4. В товарную позицию 8509 включаются только следующие виды электромеханических машин, обычно используемых в домашнем обиходе:  (а) полотеры, измельчители пищевых продуктов, миксеры и соковыжималки для фруктов или овощей, имеющие любую массу;  (б) другие машины массой не более 20 кг.  Однако данная товарная позиция не включает вентиляторы или вентиляционные или рециркуляционные вытяжные колпаки или шкафы с вентилятором, с фильтрами или без фильтров (товарная позиция 8414), центробежные сушилки для белья (товарная позиция 8421), посудомоечные машины (товарная позиция 8422), бытовые стиральные машины (товарная позиция 8450), валковые или другие гладильные машины (товарная позиция 8420 или 8451), швейные машины (товарная позиция 8452), электрические ножницы (товарная позиция 8467) или электронагревательные приборы (товарная позиция 8516).  5. В товарной позиции 8523:  (a) "твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных" (например, "карты флэш-памяти" или "карты электронной флэш-памяти") означают устройства хранения данных с соединительным разъемом, содержащие в одном корпусе одно или несколько устройств флэш-памяти (например, "флэш-ЭС ППЗУ") в виде интегральных схем, установленных на печатной плате. Они могут включать в свой состав контроллер в виде интегральной схемы и дискретные пассивные компоненты, такие как конденсаторы и резисторы;  (б) термин "интеллектуальные карточки" означает карточки, которые имеют одну или несколько электронных интегральных схем (микропроцессор, запоминающее устройство с произвольной выборкой (ЗУПВ) или постоянное запоминающее устройство (ПЗУ)) в виде кристаллов. Данные карточки могут иметь контакты, магнитную полоску или встроенную антенну, но они не содержат никаких других активных или пассивных элементов.  6. В товарной позиции 8534 термин "схемы печатные" означает схемы, выполненные путем формирования на изолирующей подложке с помощью любого процесса печати (например, гальванизацией, травлением) или с помощью "пленочной" технологии проводников, контактов или других печатных элементов (например, индуктивностей, резисторов, емкостей), отдельных или соединенных в определенном порядке, за исключением элементов, которые способны создавать, выпрямлять, модулировать или усиливать электрический сигнал (например, полупроводниковых элементов).  Термин "схемы печатные" не включает в себя схемы, объединенные с элементами, отличными от тех, которые получены в процессе печатания, а также отдельные дискретные резисторы, конденсаторы или индуктивности. Однако печатные схемы могут быть оборудованы соединительными элементами, изготовленными по иной, чем печатная, технологии.   Тонко- или толстопленочные схемы, в которых использованы пассивные и активные элементы, полученные в ходе того же технологического процесса, включаются в товарную позицию 85|01.01.2022||
17|86|ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ЛОКОМОТИВЫ ИЛИ МОТОРНЫЕ ВАГОНЫ ТРАМВАЯ, ПОДВИЖНОЙ СОСТАВ И ИХ ЧАСТИ; ПУТЕВОЕ ОБОРУДОВАHИЕ И УСТРОЙСТВА ДЛЯ ЖЕЛЕЗНЫХ ДОРОГ ИЛИ ТРАМВАЙНЫХ ПУТЕЙ И ИХ ЧАСТИ; МЕХАНИЧЕСКОЕ (ВКЛЮЧАЯ ЭЛЕКТРОМЕХАНИЧЕСКОЕ) СИГНАЛЬНОЕ ОБОРУДОВАHИЕ ВСЕХ ВИДОВ|     1. В данную группу не включаются:       а)  железнодорожные или трамвайные шпалы из дерева или бетона  или  бетонные  секции направляющего пути для поездов на  воздушной  подушке (товарная позиция 4406 или 6810);       б)    изделия   из   черных   металлов,   используемые    для  железнодорожных или трамвайных путей товарной позиции 7302; или       в)  электрические  устройства  сигнализации,  устройства  для  обеспечения безопасности или управления движением товарной позиции  8530.       2. В товарную позицию 8607, inter alia, включаются:       а)  оси, колеса, колесные пары (ходовая часть), металлические  колесные бандажи, обода и ступицы и другие детали колес;       б) рамы, подрамники, тележки и ходовые балансирные тележки;       в) осевые буксы; тормозные механизмы;       г)  буфера  для  подвижного состава; крюки и  другие  сцепные  устройства, а также межвагонные соединения;       д) кузова.       3.  При  условии соблюдения положений примечания 1 в товарную  позицию 8608, inter alia, включаются:       а)  собранное  путевое полотно, поворотные  круги,  тупиковые  упоры, габаритные ворота;       б)  семафоры,  механические  сигнальные  диски,  механические  устройства  управления  движением  на  переездах,  механизмы   для  управления  сигналами  и стрелками и прочее механическое  (включая  электромеханическое)  сигнальное  оборудование,   устройства   для  обеспечения  безопасности или управления движением  независимо  от  того,  оснащены они электрическим освещением или нет, для железных  дорог,   трамвайных   путей,  дорог,  внутренних   водных   путей,  парковочных сооружений, портов или аэродромов.                    |01.01.2002|31.12.2006|
17|86|ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ЛОКОМОТИВЫ ИЛИ МОТОРНЫЕ ВАГОНЫ ТРАМВАЯ, ПОДВИЖНОЙ СОСТАВ И ИХ ЧАСТИ; ПУТЕВОЕ ОБОРУДОВАHИЕ И УСТРОЙСТВА ДЛЯ ЖЕЛЕЗНЫХ ДОРОГ ИЛИ ТРАМВАЙНЫХ ПУТЕЙ И ИХ ЧАСТИ;МЕХАНИЧЕСКОЕ (ВКЛЮЧАЯ ЭЛЕКТРОМЕХАНИЧЕСКОЕ) СИГНАЛЬНОЕ ОБОРУДОВАHИЕ ВСЕХ ВИДОВ|       1. В данную группу не включаются:         а) железнодорожные или трамвайные шпалы из дерева или бетона или   бетонные секции направляющего пути для поездов на воздушной подушке   (товарная позиция 4406 или 6810);         б) изделия из черных металлов, используемые для железнодорожных или   трамвайных путей товарной позиции 7302; или         в) электрические устройства сигнализации, устройства обеспечения   безопасности или управления движением товарной позиции 8530.         2. В товарную позицию 8607, inter alia, включаются:         а) оси, колеса, колесные пары (ходовая часть), металлические колесные   бандажи, ободья, ступицы и другие детали колес;         б) рамы, подрамники, тележки и ходовые балансирные тележки;         в) осевые буксы; тормозные механизмы;         г) буфера для подвижного состава; крюки и другие сцепные устройства, а   также межвагонные соединения;         д) кузова.         3. При условии соблюдения положений примечания 1 в товарную позицию   8608, inter alia, включаются:         а) собранное путевое полотно, поворотные круги, тупиковые упоры,   габаритные ворота;         б) семафоры, механические сигнальные диски, механические устройства   управления движением на переездах, механизмы для управления сигналами и   стрелками и прочее механическое (включая электромеханическое) сигнальное   оборудование, устройства обеспечения безопасности или управления движением   независимо от того, оснащены они электрическим освещением или нет, для   железных дорог, трамвайных путей, автомобильных дорог, внутренних водных   путей, парковочных сооружений, портов или аэродромов.  |01.01.2007|31.12.2009|
17|86|ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ЛОКОМОТИВЫ ИЛИ МОТОРНЫЕ ВАГОНЫ ТРАМВАЯ, ПОДВИЖНОЙ СОСТАВ И ИХ ЧАСТИ; ПУТЕВОЕ ОБОРУДОВАHИЕ И УСТРОЙСТВА ДЛЯ ЖЕЛЕЗНЫХ ДОРОГ ИЛИ ТРАМВАЙНЫХ ПУТЕЙ И ИХ ЧАСТИ;МЕХАНИЧЕСКОЕ (ВКЛЮЧАЯ ЭЛЕКТРОМЕХАНИЧЕСКОЕ) СИГНАЛЬНОЕ ОБОРУДОВАHИЕ ВСЕХ ВИДОВ|1. В данную группу не включаются:  а) железнодорожные или трамвайные шпалы из дерева или бетона или бетонные секции направляющего пути для поездов на воздушной подушке (товарная позиция 4406 или 6810);  б) изделия из черных металлов, используемые для железнодорожных или трамвайных путей товарной позиции 7302; или  в) электрические устройства сигнализации, устройства обеспечения безопасности или управления движением товарной позиции 8530.  2. В товарную позицию 8607, inter alia, включаются:  а) оси, колеса, колесные пары (ходовая часть), металлические колесные бандажи, ободья, ступицы и другие детали колес;  б) рамы, подрамники, тележки и ходовые балансирные тележки;  в) осевые буксы; тормозные механизмы;  г) буфера для подвижного состава; крюки и другие сцепные устройства, а также межвагонные соединения;  д) кузова.  3. При условии соблюдения положений примечания 1 в товарную позицию 8608, inter alia, включаются:  а) собранное путевое полотно, поворотные круги, тупиковые упоры, габаритные ворота;  б) семафоры, механические сигнальные диски, механические устройства управления движением на переездах, механизмы для управления сигналами и стрелками и прочее механическое (включая электромеханическое) сигнальное оборудование, устройства обеспечения безопасности или управления движением независимо от того, оснащены они электрическим освещением или нет, для железных дорог, трамвайных путей, автомобильных дорог, внутренних водных путей, парковочных сооружений, портов или аэродромов.|01.01.2010|31.12.2011|
17|86|ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ЛОКОМОТИВЫ ИЛИ МОТОРНЫЕ ВАГОНЫ ТРАМВАЯ, ПОДВИЖНОЙ СОСТАВ И ИХ ЧАСТИ; ПУТЕВОЕ ОБОРУДОВАHИЕ И УСТРОЙСТВА ДЛЯ ЖЕЛЕЗНЫХ ДОРОГ ИЛИ ТРАМВАЙНЫХ ПУТЕЙ И ИХ ЧАСТИ; МЕХАНИЧЕСКОЕ  (ВКЛЮЧАЯ ЭЛЕКТРОМЕХАНИЧЕСКОЕ) СИГНАЛЬНОЕ ОБОРУДОВАHИЕ ВСЕХ ВИДОВ|1. В данную группу не включаются:  а) железнодорожные или трамвайные шпалы из дерева или бетона или бетонные секции направляющего пути для поездов на воздушной подушке (товарная позиция 4406 или 6810);  б) изделия из черных металлов, используемые для железнодорожных или трамвайных путей товарной позиции 7302; или  в) электрические устройства сигнализации, устройства обеспечения безопасности или управления движением товарной позиции 8530.  2. В товарную позицию 8607, inter alia, включаются:  а) оси, колеса, колесные пары (ходовая часть), металлические колесные бандажи, ободья, ступицы и другие детали колес;  б) рамы, подрамники, тележки и ходовые балансирные тележки;  в) осевые буксы; тормозные механизмы;  г) буфера для подвижного состава; крюки и другие сцепные устройства, а также межвагонные соединения;  д) кузова.  3. При условии соблюдения положений примечания 1 в товарную позицию 8608, inter alia, включаются:  а) собранное путевое полотно, поворотные круги, тупиковые упоры, габаритные ворота;  б) семафоры, механические сигнальные диски, механические устройства управления движением на переездах, механизмы для управления сигналами и стрелками и прочее механическое (включая электромеханическое) сигнальное оборудование, устройства обеспечения безопасности или управления движением независимо от того, оснащены они электрическим освещением или нет, для железных дорог, трамвайных путей, автомобильных дорог, внутренних водных путей, парковочных сооружений, портов или аэродромов.|01.01.2012|22.08.2012|
17|86|ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ЛОКОМОТИВЫ ИЛИ МОТОРНЫЕ ВАГОНЫ ТРАМВАЯ, ПОДВИЖНОЙ СОСТАВ И ИХ ЧАСТИ; ПУТЕВОЕ ОБОРУДОВАНИЕ И УСТРОЙСТВА ДЛЯ ЖЕЛЕЗНЫХ ДОРОГ ИЛИ ТРАМВАЙНЫХ ПУТЕЙ И ИХ ЧАСТИ; МЕХАНИЧЕСКОЕ  (ВКЛЮЧАЯ ЭЛЕКТРОМЕХАНИЧЕСКОЕ) СИГНАЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ ВСЕХ ВИДОВ|1. В данную группу не включаются:  а) железнодорожные или трамвайные шпалы из дерева или бетона или бетонные секции направляющего пути для поездов на воздушной подушке (товарная позиция 4406 или 6810);  б) изделия из черных металлов, используемые для железнодорожных или трамвайных путей товарной позиции 7302; или  в) электрические устройства сигнализации, устройства обеспечения безопасности или управления движением товарной позиции 8530.  2. В товарную позицию 8607, inter alia, включаются:  а) оси, колеса, колесные пары (ходовая часть), металлические колесные бандажи, ободья, ступицы и другие детали колес;  б) рамы, подрамники, тележки и ходовые балансирные тележки;  в) осевые буксы; тормозные механизмы;  г) буфера для подвижного состава; крюки и другие сцепные устройства, а также межвагонные соединения;  д) кузова.  3. При условии соблюдения положений примечания 1 в товарную позицию 8608, inter alia, включаются:  а) собранное путевое полотно, поворотные круги, тупиковые упоры, габаритные ворота;  б) семафоры, механические сигнальные диски, механические устройства управления движением на переездах, механизмы для управления сигналами и стрелками и прочее механическое (включая электромеханическое) сигнальное оборудование, устройства обеспечения безопасности или управления движением независимо от того, оснащены они электрическим освещением или нет, для железных дорог, трамвайных путей, автомобильных дорог, внутренних водных путей, парковочных сооружений, портов или аэродромов.|23.08.2012|31.12.2016|
17|86|ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ЛОКОМОТИВЫ ИЛИ МОТОРНЫЕ ВАГОНЫ ТРАМВАЯ, ПОДВИЖНОЙ СОСТАВ И ИХ ЧАСТИ; ПУТЕВОЕ ОБОРУДОВАНИЕ И УСТРОЙСТВА ДЛЯ ЖЕЛЕЗНЫХ ДОРОГ ИЛИ ТРАМВАЙНЫХ ПУТЕЙ И ИХ ЧАСТИ; МЕХАНИЧЕСКОЕ (ВКЛЮЧАЯ ЭЛЕКТРОМЕХАНИЧЕСКОЕ) СИГНАЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ ВСЕХ ВИДОВ|1. В данную группу не включаются:  (а) железнодорожные или трамвайные шпалы из дерева или бетона или бетонные секции направляющего пути для поездов на воздушной подушке (товарная позиция 4406 или 6810);  (б) изделия из черных металлов, используемые для железнодорожных или трамвайных путей товарной позиции 7302; или  (в) электрические устройства сигнализации, устройства обеспечения безопасности или управления движением товарной позиции 8530.  2. В товарную позицию 8607, inter alia, включаются:  (а) оси, колеса, колесные пары (ходовая часть), металлические колесные бандажи, ободья, ступицы и другие детали колес;  (б) рамы, подрамники, тележки и ходовые балансирные тележки;  (в) осевые буксы; тормозные механизмы;  (г) буфера для подвижного состава; крюки и другие сцепные устройства, а также межвагонные соединения;  (д) кузова.  3. При условии соблюдения положений примечания 1 в товарную позицию 8608, inter alia, включаются:  (а) собранное путевое полотно, поворотные круги, тупиковые упоры, габаритные ворота;  (б) семафоры, механические сигнальные диски, механические устройства управления движением на переездах, механизмы для управления сигналами и стрелками и прочее механическое (включая электромеханическое) сигнальное оборудование, устройства обеспечения безопасности или управления движением независимо от того, оснащены они электрическим освещением или нет, для железных дорог, трамвайных путей, автомобильных дорог, внутренних водных путей, парковочных сооружений, портов или аэродромов.|01.01.2017|31.12.2021|
17|86|ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ЛОКОМОТИВЫ ИЛИ МОТОРНЫЕ ВАГОНЫ ТРАМВАЯ, ПОДВИЖНОЙ СОСТАВ И ИХ ЧАСТИ; ПУТЕВОЕ ОБОРУДОВАНИЕ И УСТРОЙСТВА ДЛЯ ЖЕЛЕЗНЫХ ДОРОГ ИЛИ ТРАМВАЙНЫХ ПУТЕЙ И ИХ ЧАСТИ; МЕХАНИЧЕСКОЕ (ВКЛЮЧАЯ ЭЛЕКТРОМЕХАНИЧЕСКОЕ) СИГНАЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ ВСЕХ ВИДОВ|1. В данную группу не включаются:  (а) железнодорожные или трамвайные шпалы из дерева или бетона или бетонные секции направляющего пути для поездов на воздушной подушке (товарная позиция 4406 или 6810);  (б) изделия из черных металлов, используемые для железнодорожных или трамвайных путей товарной позиции 7302; или  (в) электрические устройства сигнализации, устройства обеспечения безопасности или управления движением товарной позиции 8530.  2. В товарную позицию 8607, inter alia, включаются:  (а) оси, колеса, колесные пары (ходовая часть), металлические колесные бандажи, ободья, ступицы и другие детали колес;  (б) рамы, подрамники, тележки и ходовые балансирные тележки;  (в) осевые буксы; тормозные механизмы;  (г) буфера для подвижного состава; крюки и другие сцепные устройства, а также межвагонные соединения;  (д) кузова.  3. При условии соблюдения положений примечания 1 в товарную позицию 8608, inter alia, включаются:  (а) собранное путевое полотно, поворотные круги, тупиковые упоры, габаритные ворота;  (б) семафоры, механические сигнальные диски, механические устройства управления движением на переездах, механизмы для управления сигналами и стрелками и прочее механическое (включая электромеханическое) сигнальное оборудование, устройства обеспечения безопасности или управления движением независимо от того, оснащены они электрическим освещением или нет, для железных дорог, трамвайных путей, автомобильных дорог, внутренних водных путей, парковочных сооружений, портов или аэродромов.|01.01.2022||
17|87|СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, КРОМЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ИЛИ ТРАМВАЙHОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА, И ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|     1.   В  данную  группу  не  включается  железнодорожный   или  трамвайный  подвижной  состав,  предназначенный  для  передвижения  только по рельсам.       2.  В  данной  группе термин "тракторы" означает транспортные  средства,  предназначенные в основном для буксировки или  толкания  других  транспортных средств, устройств или грузов, независимо  от  того, имеют они или нет дополнительные приспособления, в сочетании  с  основным  назначением  трактора,  для  перевозки  инструментов,  семян, удобрений или других грузов.       Механизмы   и  рабочие  инструменты,  сконструированные   для  установки  на тракторах товарной позиции 8701 в качестве  сменного  оборудования, относятся к соответствующим товарным позициям,  даже  если  они представляются вместе с тракторами, независимо от  того,  установлены они на тракторах или нет.       3.  Автомобильные  шасси  с  кабиной  включаются  в  товарные  позиции 8702-8704, а не в товарную позицию 8706.       4.  В  товарную  позицию  8712  включаются  все  двухколесные  детские   велосипеды.  Прочие  детские  велосипеды  включаются   в  товарную позицию 9501.              Дополнительные примечания Российской Федерации:      1.  В  товарных позициях 8701, 8702, 8703, 8704 и 8716  термин  "бывшие  в  эксплуатации" применяется к транспортным средствам,  с  момента  выпуска  которых прошло 3 года или более,  независимо  от  величины пробега автотранспортного средства.      2.  В  товарных  позициях  8702  и  8703  термин  "автомобили,  специально   предназначенные  для  медицинских   целей"   означает  автомобили,    имеющие    специальные    опознавательные    знаки,  оборудование   звуковой   и   световой  сигнализации,   оснащенные  носилками  для  транспортировки  больного,  приспособлениями   для  фиксации   носилок   в   процессе   перевозки   и   обеспечивающие  транспортировку больного на установленных в них носилках.      3.  В товарной позиции 8704 термин "полная масса транспортного  средства"  означает  дорожную массу, указанную производителем  как  максимальная проектная масса транспортного средства, равную  сумме  собственной  массы  транспортного  средства,  максимальной   массы  груза, массы водителя и массы полного топливного бака.      4. В подсубпозициях 8716 39 300 1, 8716 39 590 1 и 8716 39 800  1   термин  "полная  масса"  означает  дорожную  массу,  указанную  производителем  как максимальная проектная масса  полуприцепа  или  прицепа, равную сумме собственной массы полуприцепа или прицепа  и  максимальной массы груза.    |01.01.2002|31.12.2006|
17|87|СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, КРОМЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ИЛИ ТРАМВАЙHОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА, И ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|       1. В данную группу не включается железнодорожный или трамвайный   подвижной состав, предназначенный для передвижения только по рельсам.         2. В данной группе термин "тракторы" означает транспортные средства,   предназначенные в основном для буксировки или толкания других транспортных   средств, устройств или грузов, независимо от того, имеют они или нет   дополнительные приспособления, в сочетании с основным назначением трактора,   для перевозки инструментов, семян, удобрений или других грузов.         Механизмы и рабочие инструменты, сконструированные для установки на   тракторах товарной позиции 8701 в качестве сменного оборудования, относятся к   соответствующим товарным позициям, даже если они представляются вместе с   тракторами, независимо от того, установлены они на тракторах или нет.         3. Автомобильные шасси с кабиной включаются в товарные позиции    8702 - 8704, а не в товарную позицию 8706.         4. В товарную позицию 8712 включаются все двухколесные детские   велосипеды. Прочие детские велосипеды включаются в товарную позицию 9503.         Дополнительные примечания Российской Федерации:         1. В товарных позициях 8701, 8702, 8703, 8704 и 8716 термин "бывшие в   эксплуатации" применяется к транспортным средствам, с момента выпуска   которых прошло 3 года или более, независимо от величины пробега   автотранспортного средства.         При отсутствии документального подтверждения момента выпуска, то есть   даты изготовления транспортного средства, год выпуска определяется по коду   изготовления, указанному в идентификационном номере транспортного средства,   при этом полный год выпуска исчисляется с 1 июля года изготовления.         2. В товарных позициях 8702 и 8703 термин "автомобили, специально   предназначенные для медицинских целей" означает автомобили, имеющие   специальные опознавательные знаки, оборудование звуковой и световой   сигнализации, оснащенные носилками для транспортировки больного,   приспособлениями для фиксации носилок в процессе перевозки и обеспечивающие   транспортировку больного на установленных в них носилках.          3. В товарной позиции 8704 термин "полная масса транспортного средства"   означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная   масса транспортного средства, равную сумме собственной массы транспортного   средства, максимальной массы груза, массы водителя и массы полного топливного   бака.         4. В подсубпозициях 8716 39 300 1, 8716 39 590 1 и 8716 39 800 1 термин   "полная масса" означает дорожную массу, указанную производителем как   максимальная проектная масса полуприцепа или прицепа, равную сумме   собственной массы полуприцепа или прицепа и максимальной массы груза.  |01.01.2007|31.12.2009|
17|87|СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, КРОМЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ИЛИ ТРАМВАЙHОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА, И ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включается железнодорожный или трамвайный подвижной состав, предназначенный для передвижения только по рельсам.  2. В данной группе термин "тракторы" означает транспортные средства, предназначенные в основном для буксировки или толкания других транспортных средств, устройств или грузов, независимо от того, имеют они или нет дополнительные приспособления, в сочетании с основным назначением трактора, для перевозки инструментов, семян, удобрений или других грузов.  Механизмы и рабочие инструменты, сконструированные для установки на тракторах товарной позиции 8701 в качестве сменного оборудования, относятся к соответствующим товарным позициям, даже если они представляются вместе с тракторами, независимо от того, установлены они на тракторах или нет.  3. Автомобильные шасси с кабиной включаются в товарные позиции  8702 - 8704, а не в товарную позицию 8706.  4. В товарную позицию 8712 включаются все двухколесные детские велосипеды. Прочие детские велосипеды включаются в товарную позицию 9503.  Дополнительные примечания таможенного союза:  1. В товарных позициях 8701, 8702, 8703, 8704 и 8716 термин "бывшие в эксплуатации" применяется к транспортным средствам, с момента выпуска которых прошло 3 года или более, независимо от величины пробега автотранспортного средства.  При отсутствии документального подтверждения момента выпуска, то есть даты изготовления транспортного средства, год выпуска определяется по коду изготовления, указанному в идентификационном номере транспортного средства, при этом полный год выпуска исчисляется с 1 июля года изготовления.  2. В товарных позициях 8702 и 8703 термин "автомобили, специально предназначенные для медицинских целей" означает автомобили, имеющие специальные опознавательные знаки, оборудование звуковой и световой сигнализации, оснащенные носилками для транспортировки больного, приспособлениями для фиксации носилок в процессе перевозки и обеспечивающие транспортировку больного на установленных в них носилках.   3. В товарной позиции 8704 термин "полная масса транспортного средства" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса транспортного средства, равную сумме собственной массы транспортного средства, максимальной массы груза, массы водителя и массы полного топливного бака.  4. В подсубпозициях 8716 39 300 1, 8716 39 590 1. 8716 39 800 3 и 8716 39 800 6 термин "полная масса" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса полуприцепа или прицепа, равную сумме собственной массы полуприцепа или прицепа и максимальной массы груза.  5. В данной группе термин "экологический класс" означает классификационный код, характеризующий моторные транспортные средства в зависимости от уровня выбросов вредных (загрязняющих) веществ, которыми являются отработанные газы двигателей внутреннего сгорания и испарения топлива автомобильной техники, содержащие вредные (загрязняющие) вещества (оксид углерода, углеводороды, оксиды азота и дисперсные частицы).|01.01.2010|28.07.2011|
17|87|СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, КРОМЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ИЛИ ТРАМВАЙHОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА, И ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включается железнодорожный или трамвайный подвижной состав, предназначенный для передвижения только по рельсам.  2. В данной группе термин "тракторы" означает транспортные средства, предназначенные в основном для буксировки или толкания других транспортных средств, устройств или грузов, независимо от того, имеют они или нет дополнительные приспособления, в сочетании с основным назначением трактора, для перевозки инструментов, семян, удобрений или других грузов.  Механизмы и рабочие инструменты, сконструированные для установки на тракторах товарной позиции 8701 в качестве сменного оборудования, относятся к соответствующим товарным позициям, даже если они представляются вместе с тракторами, независимо от того, установлены они на тракторах или нет.  3. Автомобильные шасси с кабиной включаются в товарные позиции  8702 - 8704, а не в товарную позицию 8706.  4. В товарную позицию 8712 включаются все двухколесные детские велосипеды. Прочие детские велосипеды включаются в товарную позицию 9503.  Дополнительные примечания таможенного союза:  1. В товарных позициях 8701, 8702, 8703, 8704, 8705 и 8716 термин "бывшие в эксплуатации" применяется к транспортным средствам, с момента выпуска которых прошло 3 года или более, независимо от величины пробега автотранспортного средства.  При отсутствии документального подтверждения момента выпуска, то есть даты изготовления транспортного средства, год выпуска определяется по коду изготовления, указанному в идентификационном номере транспортного средства, при этом полный год выпуска исчисляется с 1 июля года изготовления.  2. В товарных позициях 8702 и 8703 термин "автомобили, специально предназначенные для медицинских целей" означает автомобили, имеющие специальные опознавательные знаки, оборудование звуковой и световой сигнализации, оснащенные носилками для транспортировки больного, приспособлениями для фиксации носилок в процессе перевозки и обеспечивающие транспортировку больного на установленных в них носилках.   3. В товарной позиции 8704 термин "полная масса транспортного средства" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса транспортного средства, равную сумме собственной массы транспортного средства, максимальной массы груза, массы водителя и массы полного топливного бака.  4. В подсубпозициях 8716 39 300 1, 8716 39 590 1. 8716 39 800 3 и 8716 39 800 6 термин "полная масса" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса полуприцепа или прицепа, равную сумме собственной массы полуприцепа или прицепа и максимальной массы груза.  5. В данной группе термин "экологический класс" означает классификационный код, характеризующий моторные транспортные средства в зависимости от уровня выбросов вредных (загрязняющих) веществ, которыми являются отработанные газы двигателей внутреннего сгорания и испарения топлива автомобильной техники, содержащие вредные (загрязняющие) вещества (оксид углерода, углеводороды, оксиды азота и дисперсные частицы).|29.07.2011|31.12.2011|
17|87|СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, КРОМЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ИЛИ ТРАМВАЙHОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА, И ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включается железнодорожный или трамвайный подвижной состав, предназначенный для передвижения только по рельсам.  2. В данной группе термин "тракторы" означает транспортные средства, предназначенные в основном для буксировки или толкания других транспортных средств, устройств или грузов, независимо от того, имеют они или нет дополнительные приспособления, в сочетании с основным назначением трактора, для перевозки инструментов, семян, удобрений или других грузов.  Механизмы и рабочие инструменты, сконструированные для установки на тракторах товарной позиции 8701 в качестве сменного оборудования, относятся к соответствующим товарным позициям, даже если они представляются вместе с тракторами, независимо от того, установлены они на тракторах или нет.  3. Автомобильные шасси с кабиной включаются в товарные позиции  8702 - 8704, а не в товарную позицию 8706.  4. В товарную позицию 8712 включаются все двухколесные детские велосипеды. Прочие детские велосипеды включаются в товарную позицию 9503.  Дополнительные примечания Таможенного союза:  1. В товарных позициях 8701, 8702, 8703, 8704, 8705 и 8716 термин "бывшие в эксплуатации" применяется к транспортным средствам, с момента выпуска которых прошло 3 года или более, независимо от величины пробега автотранспортного средства.  При отсутствии документального подтверждения момента выпуска, то есть даты изготовления транспортного средства, год выпуска определяется по коду изготовления, указанному в идентификационном номере транспортного средства, при этом полный год выпуска исчисляется с 1 июля года изготовления.  2. В товарных позициях 8702 и 8703 термин "автомобили, специально предназначенные для медицинских целей" означает автомобили, имеющие специальные опознавательные знаки, оборудование звуковой и световой сигнализации, оснащенные носилками для транспортировки больного, приспособлениями для фиксации носилок в процессе перевозки и обеспечивающие транспортировку больного на установленных в них носилках.  3. В товарной позиции 8704 термин "полная масса транспортного средства" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса транспортного средства, равную сумме собственной массы транспортного средства, максимальной массы груза, массы водителя и массы полного топливного бака.  4. В подсубпозициях 8716 39 300 1, 8716 39 590 1, 8716 39 800 3 и 8716 39 800 6 термин "полная масса" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса полуприцепа или прицепа, равную сумме собственной массы полуприцепа или прицепа и максимальной массы груза.  5. В данной группе термин "экологический класс" означает классификационный код, характеризующий моторные транспортные средства в зависимости от уровня выбросов вредных (загрязняющих) веществ, которыми являются отработанные газы двигателей внутреннего сгорания и испарения топлива автомобильной техники, содержащие вредные (загрязняющие) вещества (оксид углерода, углеводороды, оксиды азота и дисперсные частицы).|01.01.2012|22.08.2012|
17|87|СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, КРОМЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ИЛИ ТРАМВАЙHОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА, И ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включается железнодорожный или трамвайный подвижной состав, предназначенный для передвижения только по рельсам.  2. В данной группе термин "тракторы" означает транспортные средства, предназначенные в основном для буксировки или толкания других транспортных средств, устройств или грузов, независимо от того, имеют они или нет дополнительные приспособления, в сочетании с основным назначением трактора, для перевозки инструментов, семян, удобрений или других грузов.  Механизмы и рабочие инструменты, сконструированные для установки на тракторах товарной позиции 8701 в качестве сменного оборудования, относятся к соответствующим товарным позициям, даже если они представляются вместе с тракторами, независимо от того, установлены они на тракторах или нет.  3. Автомобильные шасси с кабиной включаются в товарные позиции  8702 - 8704, а не в товарную позицию 8706.  4. В товарную позицию 8712 включаются все двухколесные детские велосипеды. Прочие детские велосипеды включаются в товарную позицию 9503.  Дополнительные примечания Таможенного союза:  1. В товарных позициях 8701, 8702, 8703, 8704, 8705 и 8716 термин "бывшие в эксплуатации" применяется к транспортным средствам, с момента выпуска которых прошло 3 года или более, независимо от величины пробега автотранспортного средства.  При отсутствии документального подтверждения момента выпуска, то есть даты изготовления транспортного средства, год выпуска определяется по коду изготовления, указанному в идентификационном номере транспортного средства, при этом полный год выпуска исчисляется с 1 июля года изготовления.  2. В товарных позициях 8702 и 8703 термин "автомобили, специально предназначенные для медицинских целей" означает автомобили, имеющие специальные опознавательные знаки, оборудование звуковой и световой сигнализации, оснащенные носилками для транспортировки больного, приспособлениями для фиксации носилок в процессе перевозки и обеспечивающие транспортировку больного на установленных в них носилках.  3. В товарной позиции 8704 термин "полная масса транспортного средства" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса транспортного средства, равную сумме собственной массы транспортного средства, максимальной массы груза, массы водителя и массы полного топливного бака.  4. В подсубпозициях 8716 39 300 1, 8716 39 590 1, 8716 39 800 3 и 8716 39 800 6 термин "полная масса" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса полуприцепа или прицепа, равную сумме собственной массы полуприцепа или прицепа и максимальной массы груза.  5. В данной группе термин "экологический класс" означает классификационный код, характеризующий моторные транспортные средства в зависимости от уровня выбросов вредных (загрязняющих) веществ, которыми являются отработанные газы двигателей внутреннего сгорания и испарения топлива автомобильной техники, содержащие вредные (загрязняющие) вещества (оксид углерода, углеводороды, оксиды азота и дисперсные частицы).|23.08.2012|31.08.2013|
17|87|СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, КРОМЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ИЛИ ТРАМВАЙHОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА, И ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включается железнодорожный или трамвайный подвижной состав, предназначенный для передвижения только по рельсам.  2. В данной группе термин "тракторы" означает транспортные средства, предназначенные в основном для буксировки или толкания других транспортных средств, устройств или грузов, независимо от того, имеют они или нет дополнительные приспособления, в сочетании с основным назначением трактора, для перевозки инструментов, семян, удобрений или других грузов.  Механизмы и рабочие инструменты, сконструированные для установки на тракторах товарной позиции 8701 в качестве сменного оборудования, относятся к соответствующим товарным позициям, даже если они представляются вместе с тракторами, независимо от того, установлены они на тракторах или нет.  3. Автомобильные шасси с кабиной включаются в товарные позиции  8702 - 8704, а не в товарную позицию 8706.  4. В товарную позицию 8712 включаются все двухколесные детские велосипеды. Прочие детские велосипеды включаются в товарную позицию 9503.  Дополнительные примечания Таможенного союза:  1. В товарных позициях 8701, 8702, 8703, 8704, 8705 и 8716 термин "бывшие в эксплуатации" применяется к транспортным средствам, с момента выпуска которых прошло 3 года или более, независимо от величины пробега автотранспортного средства.  При отсутствии документального подтверждения момента выпуска, то есть даты изготовления транспортного средства, год выпуска определяется по коду изготовления, указанному в идентификационном номере транспортного средства, при этом полный год выпуска исчисляется с 1 июля года изготовления.  2. В товарных позициях 8702 и 8703 термин "автомобили, специально предназначенные для медицинских целей" означает автомобили, имеющие специальные опознавательные знаки, оборудование звуковой и световой сигнализации, оснащенные носилками для транспортировки больного, приспособлениями для фиксации носилок в процессе перевозки и обеспечивающие транспортировку больного на установленных в них носилках.  3.В дополнительном примечании Таможенного союза 6 к данной группе и товарной позиции 8704 термин "полная масса транспортного средства" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса транспортного средства, равную сумме собственной массы транспортного средства, максимальной массы груза, массы водителя и массы полного топливного бака.  4. В подсубпозициях 8716 39 300 1, 8716 39 590 1, 8716 39 800 3 и 8716 39 800 6 термин "полная масса" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса полуприцепа или прицепа, равную сумме собственной массы полуприцепа или прицепа и максимальной массы груза.  5. В данной группе термин "экологический класс" означает классификационный код, характеризующий моторные транспортные средства в зависимости от уровня выбросов вредных (загрязняющих) веществ, которыми являются отработанные газы двигателей внутреннего сгорания и испарения топлива автомобильной техники, содержащие вредные (загрязняющие) вещества (оксид углерода, углеводороды, оксиды азота и дисперсные частицы).  6. В товарной позиции 8703 термин #автомобили повышенной проходимости# означает моторные транспортные средства, удовлетворяющие всем следующим условиям:  а) полная масса транспортного средства составляет менее 5 тонн;   б) единое замкнутое внутреннее пространство состоит из зоны для водителя и пассажиров (зона 1) и зоны, которая может использоваться для транспортировки как людей, так и грузов   (зона 2);   в) зоны не разделены перегородкой;  г) обе зоны оборудованы постоянными местами для крепления и приспособлениями для установки сидений и устройств безопасности для каждого человека, сиденья могут быть фиксированными, складывающимися или съемными;   д) количество сидений, которые могут быть установлены в двух зонах, должно обеспечивать возможность перевозки   не более 9 человек, включая водителя;  е) боковые стенки зоны 2 оснащены окнами;   ж) зона 2 имеет, по крайней мере, одну дверь, оснащенную окном, |01.09.2013|03.10.2013|
17|87|СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, КРОМЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ИЛИ ТРАМВАЙНОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА, И ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включается железнодорожный или трамвайный подвижной состав, предназначенный для передвижения только по рельсам.  2. В данной группе термин "тракторы" означает транспортные средства, предназначенные в основном для буксировки или толкания других транспортных средств, устройств или грузов, независимо от того, имеют они или нет дополнительные приспособления, в сочетании с основным назначением трактора, для перевозки инструментов, семян, удобрений или других грузов.  Механизмы и рабочие инструменты, сконструированные для установки на тракторах товарной позиции 8701 в качестве сменного оборудования, относятся к соответствующим товарным позициям, даже если они представляются вместе с тракторами, независимо от того, установлены они на тракторах или нет.  3. Автомобильные шасси с кабиной включаются в товарные позиции  8702 - 8704, а не в товарную позицию 8706.  4. В товарную позицию 8712 включаются все двухколесные детские велосипеды. Прочие детские велосипеды включаются в товарную позицию 9503.  Дополнительные примечания Таможенного союза:  1. В товарных позициях 8701, 8702, 8703, 8704, 8705 и 8716 термин "бывшие в эксплуатации" применяется к транспортным средствам, с момента выпуска которых прошло 3 года или более, независимо от величины пробега автотранспортного средства.  При отсутствии документального подтверждения момента выпуска, то есть даты изготовления транспортного средства, год выпуска определяется по коду изготовления, указанному в идентификационном номере транспортного средства, при этом полный год выпуска исчисляется с 1 июля года изготовления.  2. В товарных позициях 8702 и 8703 термин "автомобили, специально предназначенные для медицинских целей" означает автомобили, имеющие специальные опознавательные знаки, оборудование звуковой и световой сигнализации, оснащенные носилками для транспортировки больного, приспособлениями для фиксации носилок в процессе перевозки и обеспечивающие транспортировку больного на установленных в них носилках.  3.В дополнительном примечании Таможенного союза 6 к данной группе и товарной позиции 8704 термин "полная масса транспортного средства" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса транспортного средства, равную сумме собственной массы транспортного средства, максимальной массы груза, массы водителя и массы полного топливного бака.  4. В подсубпозициях 8716 39 300 1, 8716 39 590 1, 8716 39 800 3 и 8716 39 800 6 термин "полная масса" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса полуприцепа или прицепа, равную сумме собственной массы полуприцепа или прицепа и максимальной массы груза.  5. В данной группе термин "экологический класс" означает классификационный код, характеризующий моторные транспортные средства в зависимости от уровня выбросов вредных (загрязняющих) веществ, которыми являются отработанные газы двигателей внутреннего сгорания и испарения топлива автомобильной техники, содержащие вредные (загрязняющие) вещества (оксид углерода, углеводороды, оксиды азота и дисперсные частицы).  6. В товарной позиции 8703 термин #автомобили повышенной проходимости# означает моторные транспортные средства, удовлетворяющие всем следующим условиям:  а) полная масса транспортного средства составляет менее 5 000 кг;   б) единое замкнутое внутреннее пространство состоит из зоны для водителя и одного или двух пассажиров, расположенных в одном ряду с водителем  (зона 1), и зоны, которая может использоваться для транспортировки как людей, так и грузов   (зона 2);   в) обе зоны оборудованы постоянными местами для крепления и приспособлениями для установки сидений и устройств безопасности для каждого человека, сиденья могут быть фиксированными, складывающимися или съемными;   г) количество сидений, которые могут быть установлены в двух зонах, должно обеспечивать возможность перевозки не более 9 человек, включая водителя;  д) боковые стенки зоны 2 оснащены окнами;   е) зона 2 имеет, по крайней мере, одну две|04.10.2013|31.12.2014|
17|87|СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, КРОМЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ИЛИ ТРАМВАЙНОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА, И ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включается железнодорожный или трамвайный подвижной состав, предназначенный для передвижения только по рельсам.  2. В данной группе термин "тракторы" означает транспортные средства, предназначенные в основном для буксировки или толкания других транспортных средств, устройств или грузов, независимо от того, имеют они или нет дополнительные приспособления, в сочетании с основным назначением трактора, для перевозки инструментов, семян, удобрений или других грузов.  Механизмы и рабочие инструменты, сконструированные для установки на тракторах товарной позиции 8701 в качестве сменного оборудования, относятся к соответствующим товарным позициям, даже если они представляются вместе с тракторами, независимо от того, установлены они на тракторах или нет.  3. Автомобильные шасси с кабиной включаются в товарные позиции  8702 - 8704, а не в товарную позицию 8706.  4. В товарную позицию 8712 включаются все двухколесные детские велосипеды. Прочие детские велосипеды включаются в товарную позицию 9503.  Дополнительные примечания Евразийского экономического союза:  1. В товарных позициях 8701, 8702, 8703, 8704, 8705 и 8716 термин "бывшие в эксплуатации" применяется к транспортным средствам, с момента выпуска которых прошло 3 года или более, независимо от величины пробега автотранспортного средства.  При отсутствии документального подтверждения момента выпуска, то есть даты изготовления транспортного средства, год выпуска определяется по коду изготовления, указанному в идентификационном номере транспортного средства, при этом полный год выпуска исчисляется с 1 июля года изготовления.  2. В товарных позициях 8702 и 8703 термин "автомобили, специально предназначенные для медицинских целей" означает автомобили, имеющие специальные опознавательные знаки, оборудование звуковой и световой сигнализации, оснащенные носилками для транспортировки больного, приспособлениями для фиксации носилок в процессе перевозки и обеспечивающие транспортировку больного на установленных в них носилках.  3.В дополнительном примечании Евразийского экономического союза 6 к данной группе и товарной позиции 8704 термин "полная масса транспортного средства" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса транспортного средства, равную сумме собственной массы транспортного средства, максимальной массы груза, массы водителя и массы полного топливного бака.  4. В подсубпозициях 8716 39 300 1, 8716 39 590 1, 8716 39 800 3 и 8716 39 800 6 термин "полная масса" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса полуприцепа или прицепа, равную сумме собственной массы полуприцепа или прицепа и максимальной массы груза.  5. В данной группе термин "экологический класс" означает классификационный код, характеризующий моторные транспортные средства в зависимости от уровня выбросов вредных (загрязняющих) веществ, которыми являются отработанные газы двигателей внутреннего сгорания и испарения топлива автомобильной техники, содержащие вредные (загрязняющие) вещества (оксид углерода, углеводороды, оксиды азота и дисперсные частицы).  6. В товарной позиции 8703 термин #автомобили повышенной проходимости# означает моторные транспортные средства, удовлетворяющие всем следующим условиям:  а) полная масса транспортного средства составляет менее 5 000 кг;   б) единое замкнутое внутреннее пространство состоит из зоны для водителя и одного или двух пассажиров, расположенных в одном ряду с водителем  (зона 1), и зоны, которая может использоваться для транспортировки как людей, так и грузов   (зона 2);   в) обе зоны оборудованы постоянными местами для крепления и приспособлениями для установки сидений и устройств безопасности для каждого человека, сиденья могут быть фиксированными, складывающимися или съемными;   г) количество сидений, которые могут быть установлены в двух зонах, должно обеспечивать возможность перевозки не более 9 человек, включая водителя;  д) боковые стенки зоны 2 оснащены окнами;   е) зона 2 |01.01.2015|31.12.2016|
17|87|СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, КРОМЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ИЛИ ТРАМВАЙНОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА, И ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включается железнодорожный или трамвайный подвижной состав, предназначенный для передвижения только по рельсам.  2. В данной группе термин "тракторы" означает транспортные средства, предназначенные в основном для буксировки или толкания других транспортных средств, устройств или грузов, независимо от того, имеют они или нет дополнительные приспособления, в сочетании с основным назначением трактора, для перевозки инструментов, семян, удобрений или других грузов.  Механизмы и рабочие инструменты, сконструированные для установки на тракторах товарной позиции 8701 в качестве сменного оборудования, относятся к соответствующим товарным позициям, даже если они представляются вместе с тракторами, независимо от того, установлены они на тракторах или нет.  3. Автомобильные шасси с кабиной включаются в товарные позиции  8702 - 8704, а не в товарную позицию 8706.  4. В товарную позицию 8712 включаются все двухколесные детские велосипеды. Прочие детские велосипеды включаются в товарную позицию 9503.  Дополнительные примечания Евразийского экономического союза:  1. В товарных позициях 8701, 8702, 8703, 8704, 8705 и 8716 термин "бывшие в эксплуатации" применяется к транспортным средствам, с момента выпуска которых прошло 3 года или более, независимо от величины пробега автотранспортного средства.  При отсутствии документального подтверждения момента выпуска, то есть даты изготовления транспортного средства, год выпуска определяется по коду изготовления, указанному в идентификационном номере транспортного средства, при этом полный год выпуска исчисляется с 1 июля года изготовления.  2. В товарных позициях 8702 и 8703 термин "автомобили, специально предназначенные для медицинских целей" означает автомобили, имеющие специальные опознавательные знаки, оборудование звуковой и световой сигнализации, оснащенные носилками для транспортировки больного, приспособлениями для фиксации носилок в процессе перевозки и обеспечивающие транспортировку больного на установленных в них носилках.  3. В дополнительном примечании Евразийского экономического союза 6 к данной группе и товарной позиции 8704 термин "полная масса транспортного средства" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса транспортного средства, равную сумме собственной массы транспортного средства, максимальной массы груза, массы водителя и массы полного топливного бака.  4. В подсубпозициях 8716 39 300 1, 8716 39 500 2, 8716 39 800 3 и 8716 39 800 6 термин "полная масса" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса полуприцепа или прицепа, равную сумме собственной массы полуприцепа или прицепа и максимальной массы груза.  5. В данной группе термин "экологический класс" означает классификационный код, характеризующий моторные транспортные средства в зависимости от уровня выбросов вредных (загрязняющих) веществ, которыми являются отработанные газы двигателей внутреннего сгорания и испарения топлива автомобильной техники, содержащие вредные (загрязняющие) вещества (оксид углерода, углеводороды, оксиды азота и дисперсные частицы).  6. В товарной позиции 8703 термин "автомобили повышенной проходимости" означает моторные транспортные средства, удовлетворяющие всем следующим условиям:  (а) полная масса транспортного средства составляет менее 5 000 кг;   (б) единое замкнутое внутреннее пространство состоит из зоны для водителя и одного или двух пассажиров, расположенных в одном ряду с водителем (зона 1), и зоны, которая может использоваться для транспортировки как людей, так и грузов (зона 2);   (в) обе зоны оборудованы постоянными местами для крепления и приспособлениями для установки сидений и устройств безопасности для каждого человека, сиденья могут быть фиксированными, складывающимися или съемными;   (г) количество сидений, которые могут быть установлены в двух зонах, должно обеспечивать возможность перевозки не более 9 человек, включая водителя;  (д) боковые стенки зоны 2 оснащены окнами;   (е) зон|01.01.2017|31.12.2021|
17|87|СРЕДСТВА НАЗЕМНОГО ТРАНСПОРТА, КРОМЕ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ИЛИ ТРАМВАЙНОГО ПОДВИЖНОГО СОСТАВА, И ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включается железнодорожный или трамвайный подвижной состав, предназначенный для передвижения только по рельсам.  2. В данной группе термин "тракторы" означает транспортные средства, предназначенные в основном для буксировки или толкания других транспортных средств, устройств или грузов, независимо от того, имеют они или нет дополнительные приспособления, в сочетании с основным назначением трактора, для перевозки инструментов, семян, удобрений или других грузов.  Механизмы и рабочие инструменты, сконструированные для установки на тракторах товарной позиции 8701 в качестве сменного оборудования, относятся к соответствующим товарным позициям, даже если они представляются вместе с тракторами, независимо от того, установлены они на тракторах или нет.  3. Автомобильные шасси с кабиной включаются в товарные позиции  8702 - 8704, а не в товарную позицию 8706.  4. В товарную позицию 8712 включаются все двухколесные детские велосипеды. Прочие детские велосипеды включаются в товарную позицию 9503.  Дополнительные примечания Евразийского экономического союза:  1. В товарных позициях 8701, 8702, 8703, 8704, 8705 и 8716 термин "бывшие в эксплуатации" применяется к транспортным средствам, с момента выпуска которых прошло 3 года или более, независимо от величины пробега автотранспортного средства.  При отсутствии документального подтверждения момента выпуска, то есть даты изготовления транспортного средства, год выпуска определяется по коду изготовления, указанному в идентификационном номере транспортного средства, при этом полный год выпуска исчисляется с 1 июля года изготовления.  2. В товарных позициях 8702 и 8703 термин "автомобили, специально предназначенные для медицинских целей" означает автомобили, имеющие специальные опознавательные знаки, оборудование звуковой и световой сигнализации, оснащенные носилками для транспортировки больного, приспособлениями для фиксации носилок в процессе перевозки и обеспечивающие транспортировку больного на установленных в них носилках.  3. В дополнительном примечании Евразийского экономического союза 6 к данной группе и товарной позиции 8704 термин "полная масса транспортного средства" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса транспортного средства, равную сумме собственной массы транспортного средства, максимальной массы груза, массы водителя и массы полного топливного бака.  4. В подсубпозициях 8716 39 300 1, 8716 39 500 2, 8716 39 800 3 и 8716 39 800 6 термин "полная масса" означает дорожную массу, указанную производителем как максимальная проектная масса полуприцепа или прицепа, равную сумме собственной массы полуприцепа или прицепа и максимальной массы груза.  5. В данной группе термин "экологический класс" означает классификационный код, характеризующий моторные транспортные средства в зависимости от уровня выбросов вредных (загрязняющих) веществ, которыми являются отработанные газы двигателей внутреннего сгорания и испарения топлива автомобильной техники, содержащие вредные (загрязняющие) вещества (оксид углерода, углеводороды, оксиды азота и дисперсные частицы).  6. В товарной позиции 8703 термин "автомобили повышенной проходимости" означает моторные транспортные средства, удовлетворяющие всем следующим условиям:  (а) полная масса транспортного средства составляет менее 5 000 кг;   (б) единое замкнутое внутреннее пространство состоит из зоны для водителя и одного или двух пассажиров, расположенных в одном ряду с водителем (зона 1), и зоны, которая может использоваться для транспортировки как людей, так и грузов (зона 2);   (в) обе зоны оборудованы постоянными местами для крепления и приспособлениями для установки сидений и устройств безопасности для каждого человека, сиденья могут быть фиксированными, складывающимися или съемными;   (г) количество сидений, которые могут быть установлены в двух зонах, должно обеспечивать возможность перевозки не более 9 человек, включая водителя;  (д) боковые стенки зоны 2 оснащены окнами;   (е) зон|01.01.2022||
17|88|ЛЕТАТЕЛЬНЫЕ АППАРАТЫ, КОСМИЧЕСКИЕ АППАРАТЫ, И ИХ ЧАСТИ|     1.  В  субпозициях  8802  11-8802 40  термин  "масса  пустого  снаряженного  аппарата"  означает  массу  аппарата   в   состоянии  готовности   к  вылету  за  вычетом  массы  экипажа,   топлива   и  оборудования,     за    исключением    постоянно    установленного  оборудования.    |01.01.2002|31.12.2006|
17|88|ЛЕТАТЕЛЬНЫЕ АППАРАТЫ, КОСМИЧЕСКИЕ АППАРАТЫ, И ИХ ЧАСТИ|      Примечание к субпозициям:         1. В субпозициях 8802 11 - 8802 40 термин "масса пустого снаряженного   аппарата" означает массу аппарата в состоянии готовности к вылету за вычетом   массы экипажа, топлива и оборудования, за исключением постоянно   установленного оборудования.  |01.01.2007|31.12.2009|
17|88|ЛЕТАТЕЛЬНЫЕ АППАРАТЫ, КОСМИЧЕСКИЕ АППАРАТЫ, И ИХ ЧАСТИ|Примечание к субпозициям:  В субпозициях 8802 11 - 8802 40 термин "масса пустого снаряженного аппарата" означает массу аппарата в состоянии готовности к вылету за вычетом массы экипажа, топлива и оборудования, за исключением постоянно установленного оборудования.  Дополнительные примечания таможенного союза:  1. В подсубпозиции 8802 40 00 термин #максимальная взлетная масса# означает соответствующую массу, указанную производителем в руководстве по летной эксплуатации самолета.  2. В подсубпозиции 8802 40 00 термин #грузовая рампа# означает являющееся частью конструкции самолета устройство, соединяющее внутреннее пространство самолета и поверхность земли с доступным для передвижения уклоном для транспортировки (въезда/выезда) грузов во внутреннее пространство самолета и из него.|01.01.2010|31.12.2011|
17|88|ЛЕТАТЕЛЬНЫЕ АППАРАТЫ, КОСМИЧЕСКИЕ  АППАРАТЫ, И ИХ ЧАСТИ|Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 8802 11 - 8802 40 термин "масса пустого снаряженного аппарата" означает массу аппарата в состоянии готовности к вылету за вычетом массы экипажа, топлива и оборудования, за исключением постоянно установленного оборудования.  Дополнительные примечания Таможенного союза:  1. В подсубпозиции 8802 40 00 термин "максимальная взлетная масса" означает соответствующую массу, указанную производителем в руководстве по летной эксплуатации самолета.  2. В подсубпозиции 8802 40 00 термин "грузовая рампа" означает являющееся частью конструкции самолета устройство, соединяющее внутреннее пространство самолета и поверхность земли с доступным для передвижения уклоном для транспортировки (въезда/выезда) грузов во внутреннее пространство самолета и из него.|01.01.2012|22.08.2012|
17|88|ЛЕТАТЕЛЬНЫЕ АППАРАТЫ, КОСМИЧЕСКИЕ  АППАРАТЫ, И ИХ ЧАСТИ|Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 8802 11 - 8802 40 термин "масса пустого снаряженного аппарата" означает массу аппарата в состоянии готовности к вылету за вычетом массы экипажа, топлива и оборудования, за исключением постоянно установленного оборудования.  Дополнительные примечания Таможенного союза:  1. В подсубпозиции 8802 40 00 термин "максимальная взлетная масса" означает соответствующую массу, указанную производителем в руководстве по летной эксплуатации самолета.  2. В подсубпозиции 8802 30 000 3 термин "грузовая рампа" означает являющееся частью конструкции самолета устройство, соединяющее внутреннее пространство самолета и поверхность земли с доступным для передвижения уклоном для транспортировки (въезда/выезда) грузов во внутреннее пространство самолета и из него.|23.08.2012|31.08.2013|
17|88|ЛЕТАТЕЛЬНЫЕ АППАРАТЫ, КОСМИЧЕСКИЕ  АППАРАТЫ, И ИХ ЧАСТИ|Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 8802 11 - 8802 40 термин "масса пустого снаряженного аппарата" означает массу аппарата в состоянии готовности к вылету за вычетом массы экипажа, топлива и оборудования, за исключением постоянно установленного оборудования.  Дополнительные примечания Таможенного союза:  1. В подсубпозиции 8802 40 00 термин "максимальная взлетная масса" означает соответствующую массу, указанную производителем в руководстве по летной эксплуатации самолета.  2. В подсубпозиции 8802 30 000 3 термин "грузовая рампа" означает являющееся частью конструкции самолета устройство, соединяющее внутреннее пространство самолета и поверхность земли с доступным для передвижения уклоном для транспортировки (въезда/выезда) грузов во внутреннее пространство самолета и из него.  3. В товарной позиции 8802:  а) термин #самолеты широкофюзеляжные# означает самолеты, имеющие максимальную внешнюю ширину фюзеляжа (без учета выступающих частей, например, для размещения шасси)   не менее 5 м;   б) термин #самолеты дальнемагистральные# означает самолеты, способные без дополнительных топливных баков, с максимальной предусмотренной нагрузкой и без дозаправки, совершать беспосадочные полеты на расстояние не менее 8000 км для пассажирских самолетов и на расстояние не менее 6000 км для грузовых самолетов;   в) термин #два прохода между рядами кресел# означает, что салон, в котором размещается наибольшее количество пассажирских мест, имеет два сквозных прохода от начала до конца салона.  |01.09.2013|31.12.2014|
17|88|ЛЕТАТЕЛЬНЫЕ АППАРАТЫ, КОСМИЧЕСКИЕ  АППАРАТЫ, И ИХ ЧАСТИ|Примечание к субпозициям:  1. В субпозициях 8802 11 - 8802 40 термин "масса пустого снаряженного аппарата" означает массу аппарата в состоянии готовности к вылету за вычетом массы экипажа, топлива и оборудования, за исключением постоянно установленного оборудования.  Дополнительные примечания Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 8802 40 00 термин "максимальная взлетная масса" означает соответствующую массу, указанную производителем в руководстве по летной эксплуатации самолета.  2. В подсубпозиции 8802 30 000 3 термин "грузовая рампа" означает являющееся частью конструкции самолета устройство, соединяющее внутреннее пространство самолета и поверхность земли с доступным для передвижения уклоном для транспортировки (въезда/выезда) грузов во внутреннее пространство самолета и из него.  3. В товарной позиции 8802:  а) термин #самолеты широкофюзеляжные# означает самолеты, имеющие максимальную внешнюю ширину фюзеляжа (без учета выступающих частей, например, для размещения шасси)   не менее 5 м;   б) термин #самолеты дальнемагистральные# означает самолеты, способные без дополнительных топливных баков, с максимальной предусмотренной нагрузкой и без дозаправки, совершать беспосадочные полеты на расстояние не менее 8000 км для пассажирских самолетов и на расстояние не менее 6000 км для грузовых самолетов;   в) термин #два прохода между рядами кресел# означает, что салон, в котором размещается наибольшее количество пассажирских мест, имеет два сквозных прохода от начала до конца салона.  |01.01.2015|31.12.2016|
17|88|ЛЕТАТЕЛЬНЫЕ АППАРАТЫ, КОСМИЧЕСКИЕ АППАРАТЫ, И ИХ ЧАСТИ|1. В субпозициях 8802 11 - 8802 40 термин "масса пустого снаряженного аппарата" означает массу аппарата в состоянии готовности к вылету за вычетом массы экипажа, топлива и оборудования, за исключением постоянно установленного оборудования.  Дополнительные примечания Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 8802 40 00 термин "максимальная взлетная масса" означает соответствующую массу, указанную производителем в руководстве по летной эксплуатации самолета.  2. В позициях 8802 30 000 3, 8802 40 00 термин "грузовая рампа" означает являющееся частью конструкции самолета устройство, соединяющее внутреннее пространство самолета и поверхность земли с доступным для передвижения уклоном для транспортировки (въезда/выезда) грузов во внутреннее пространство самолета и из него.  3. В товарной позиции 8802:  (а) термин "самолеты широкофюзеляжные" означает самолеты, имеющие максимальную внешнюю ширину фюзеляжа (без учета выступающих частей, например, для размещения шасси) не менее 5 м;   (б) термин "самолеты дальнемагистральные" означает самолеты, способные без дополнительных топливных баков, с максимальной предусмотренной нагрузкой и без дозаправки, совершать беспосадочные полеты на расстояние не менее 8000 км для пассажирских самолетов и на расстояние не менее 6000 км для грузовых самолетов;   (в) термин "два прохода между рядами кресел" означает, что салон, в котором размещается наибольшее количество пассажирских мест, имеет два сквозных прохода от начала до конца салона.|01.01.2017|31.12.2021|
17|88|ЛЕТАТЕЛЬНЫЕ АППАРАТЫ, КОСМИЧЕСКИЕ АППАРАТЫ, И ИХ ЧАСТИ|1. В субпозициях 8802 11 - 8802 40 термин "масса пустого снаряженного аппарата" означает массу аппарата в состоянии готовности к вылету за вычетом массы экипажа, топлива и оборудования, за исключением постоянно установленного оборудования.  Дополнительные примечания Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 8802 40 00 термин "максимальная взлетная масса" означает соответствующую массу, указанную производителем в руководстве по летной эксплуатации самолета.  2. В позициях 8802 30 000 3, 8802 40 00 термин "грузовая рампа" означает являющееся частью конструкции самолета устройство, соединяющее внутреннее пространство самолета и поверхность земли с доступным для передвижения уклоном для транспортировки (въезда/выезда) грузов во внутреннее пространство самолета и из него.  3. В товарной позиции 8802:  (а) термин "самолеты широкофюзеляжные" означает самолеты, имеющие максимальную внешнюю ширину фюзеляжа (без учета выступающих частей, например, для размещения шасси) не менее 5 м;   (б) термин "самолеты дальнемагистральные" означает самолеты, способные без дополнительных топливных баков, с максимальной предусмотренной нагрузкой и без дозаправки, совершать беспосадочные полеты на расстояние не менее 8000 км для пассажирских самолетов и на расстояние не менее 6000 км для грузовых самолетов;   (в) термин "два прохода между рядами кресел" означает, что салон, в котором размещается наибольшее количество пассажирских мест, имеет два сквозных прохода от начала до конца салона.|01.01.2022||
17|89|СУДА, ЛОДКИ И ПЛАВУЧИЕ КОНСТРУКЦИИ|     1.  Корпуса плавучих средств, плавучие средства недостроенные  или  неукомлектованные, собранные, несобранные или разобранные,  а  также  плавучие  средства  укомплектованные,  но  несобранные  или  разобранные включаются в товарную позицию 8906, если они не  имеют  основных характеристик плавучих средств конкретного типа.       Дополнительные примечания:       1.  В подсубпозиции 8901 10 100 0, 8901 20 100 0, 8901 30 100  0,  8901  90 100 0, 8902 00 120 0, 8902 00 180 0, 8903 91  100  0,  8903  92  100  0, 8904 00 910 0 и 8906 90 100 0 должны  включаться  плавучие средства, предназначенные только для морской эксплуатации  и имеющие наибольшую длину корпуса (исключая выступающие части) не  менее 12 м. Однако рыболовные и спасательные суда, предназначенные  для   морской  эксплуатации,  следует  рассматривать  как  таковые  независимо от их длины.       2.  В  подсубпозиции 8905 10 100 0 и 8905  90  100  0  должны  включаться    только   плавучие   средства   и   плавучие    доки,  предназначенные для морской эксплуатации.       3.  В товарной позиции 8908 выражение "суда и прочие плавучие  конструкции,  предназначенные на слом" включает в  себя  следующие  изделия   при  условии,  что  они  являлись  частями  их  обычного  оборудования:       -   запасные  части  (например,  винты  гребные)   бывшие   в  употреблении или новые;       -  съемные изделия (мебель, камбузное оборудование, посуда  и  т.д.) с явными следами их использования ранее.      |01.01.2002|31.12.2006|
17|89|СУДА, ЛОДКИ И ПЛАВУЧИЕ КОНСТРУКЦИИ|       1. Корпуса плавучих средств, плавучие средства недостроенные или   неукомлектованные, собранные, несобранные или разобранные, а также плавучие   средства укомплектованные, но несобранные или разобранные включаются в   товарную позицию 8906, если они не имеют основных характеристик плавучих   средств конкретного типа.        Дополнительные примечания:         1. В подсубпозиции 8901 10 100 0, 8901 20 100 0, 8901 30 100 0, 8901 90 100   0, 8902 00 120 0, 8902 00 180 0, 8903 91 100 0, 8903 92 100 0, 8904 00 910 0 и 8906   90 100 0 должны включаться только плавучие средства, предназначенные для   морской эксплуатации и имеющие наибольшую длину корпуса (исключая   выступающие части) не менее 12 м. Однако рыболовные и спасательные суда,   предназначенные для морской эксплуатации, следует рассматривать как таковые   независимо от их длины.         2. В подсубпозиции 8905 10 100 0 и 8905 90 100 0 должны включаться только   плавучие средства и плавучие доки, предназначенные для морской эксплуатации.         3. В товарной позиции 8908 выражение "суда и прочие плавучие   конструкции, предназначенные на слом" включает в себя следующие изделия при   условии, что они являлись частями их обычного оборудования:         - запасные части (например, винты гребные), бывшие в употреблении или   новые;         - съемные изделия (мебель, камбузное оборудование, посуда и т.д.) с явными   следами их использования ранее.  |01.01.2007|31.12.2009|
17|89|СУДА, ЛОДКИ И ПЛАВУЧИЕ КОНСТРУКЦИИ|1. Корпуса плавучих средств, плавучие средства недостроенные или неукомлектованные, собранные, несобранные или разобранные, а также плавучие средства укомплектованные, но несобранные или разобранные включаются в товарную позицию 8906, если они не имеют основных характеристик плавучих средств конкретного типа.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 8901 10 100 0, 8901 20 100 0, 8901 30 100 0, 8901 90 100 0, 8902 00 120 0, 8902 00 180 0, 8903 91 100 0, 8903 92 100 0, 8904 00 910 0 и 8906 90 100 0 должны включаться только плавучие средства, предназначенные для морской эксплуатации и имеющие наибольшую длину корпуса (исключая выступающие части) не менее 12 м. Однако рыболовные и спасательные суда, предназначенные для морской эксплуатации, следует рассматривать как таковые независимо от их длины.  2. В подсубпозиции 8905 10 100 0 и 8905 90 100 0 должны включаться только плавучие средства и плавучие доки, предназначенные для морской эксплуатации.  3. В товарной позиции 8908 выражение "суда и прочие плавучие конструкции, предназначенные на слом" включает в себя следующие изделия при условии, что они являлись частями их обычного оборудования:  - запасные части (например, винты гребные), бывшие в употреблении или новые;  - съемные изделия (мебель, камбузное оборудование, посуда и т.д.) с явными следами их использования ранее.|01.01.2010|31.12.2011|
17|89|СУДА, ЛОДКИ И ПЛАВУЧИЕ КОНСТРУКЦИИ|1. Корпуса плавучих средств, плавучие средства недостроенные или неукомлектованные, собранные, несобранные или разобранные, а также плавучие средства укомплектованные, но несобранные или разобранные включаются в товарную позицию 8906, если они не имеют основных характеристик плавучих средств конкретного типа.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 8901 10 100 0, 8901 20 100 0, 8901 30 100 0, 8901 90 100 0, 8902 00 100 0, 8903 91 100 0, 8903 92 100 0, 8904 00 910 0 и 8906 90 100 0 должны включаться только плавучие средства, предназначенные для морской эксплуатации и имеющие наибольшую длину корпуса (исключая выступающие части) не менее 12 м. Однако рыболовные и спасательные суда, предназначенные для морской эксплуатации, следует рассматривать как таковые независимо от их длины.  2. В подсубпозиции 8905 10 100 0 и 8905 90 100 0 должны включаться только плавучие средства и плавучие доки, предназначенные для морской эксплуатации.  3. В товарной позиции 8908 выражение "суда и прочие плавучие конструкции, предназначенные на слом" включает в себя следующие изделия при условии, что они являлись частями их обычного оборудования:  - запасные части (например, винты гребные), бывшие в употреблении или новые;  - съемные изделия (мебель, камбузное оборудование, посуда и т.д.) с явными следами их использования ранее.|01.01.2012|22.08.2012|
17|89|СУДА, ЛОДКИ И ПЛАВУЧИЕ КОНСТРУКЦИИ|1. Корпуса плавучих средств, плавучие средства недостроенные или неукомлектованные, собранные, несобранные или разобранные, а также плавучие средства укомплектованные, но несобранные или разобранные включаются в товарную позицию 8906, если они не имеют основных характеристик плавучих средств конкретного типа.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 8901 10 100 0, 8901 20 100 0, 8901 30 100 0, 8901 90 100 0, 8902 00 100 0, 8903 91 100 0, 8903 92 100 0, 8904 00 910 0 и 8906 90 100 0 должны включаться только плавучие средства, предназначенные для морской эксплуатации и имеющие наибольшую длину корпуса (исключая выступающие части) не менее 12 м. Однако рыболовные и спасательные суда, предназначенные для морской эксплуатации, следует рассматривать как таковые независимо от их длины.  2. В подсубпозиции 8905 10 100 0 и 8905 90 100 0 должны включаться только плавучие средства и плавучие доки, предназначенные для морской эксплуатации.  3. В товарной позиции 8908 выражение "суда и прочие плавучие конструкции, предназначенные на слом" включает в себя следующие изделия при условии, что они являлись частями их обычного оборудования:  - запасные части (например, винты гребные), бывшие в употреблении или новые;  - съемные изделия (мебель, камбузное оборудование, посуда и т.д.) с явными следами их использования ранее.|23.08.2012|11.01.2013|
17|89|СУДА, ЛОДКИ И ПЛАВУЧИЕ КОНСТРУКЦИИ|1. Корпуса плавучих средств, плавучие средства недостроенные или неукомлектованные, собранные, несобранные или разобранные, а также плавучие средства укомплектованные, но несобранные или разобранные включаются в товарную позицию 8906, если они не имеют основных характеристик плавучих средств конкретного типа.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 8901 10 100, 8901 20 100 0, 8901 30 100 0, 8901 90 100 0, 8902 00 100 0, 8903 91 100 0, 8903 92 100 0, 8904 00 910 0 и 8906 90 100 0 должны включаться только плавучие средства, предназначенные для морской эксплуатации и имеющие наибольшую длину корпуса (исключая выступающие части) не менее 12 м. Однако рыболовные и спасательные суда, предназначенные для морской эксплуатации, следует рассматривать как таковые независимо от их длины.  2. В подсубпозиции 8905 10 100 0 и 8905 90 100 0 должны включаться только плавучие средства и плавучие доки, предназначенные для морской эксплуатации.  3. В товарной позиции 8908 выражение "суда и прочие плавучие конструкции, предназначенные на слом" включает в себя следующие изделия при условии, что они являлись частями их обычного оборудования:  - запасные части (например, винты гребные), бывшие в употреблении или новые;  - съемные изделия (мебель, камбузное оборудование, посуда и т.д.) с явными следами их использования ранее.|12.01.2013|31.12.2016|
17|89|СУДА, ЛОДКИ И ПЛАВУЧИЕ КОНСТРУКЦИИ|1. Корпуса плавучих средств, плавучие средства недостроенные или неукомлектованные, собранные, несобранные или разобранные, а также плавучие средства укомплектованные, но несобранные или разобранные включаются в товарную позицию 8906, если они не имеют основных характеристик плавучих средств конкретного типа.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 8901 10 100, 8901 20 100 0, 8901 30 100 0, 8901 90 100 0, 8902 00 100 0, 8903 91 100 0, 8903 92 100 0, 8904 00 910 0 и 8906 90 100 0 должны включаться только плавучие средства, предназначенные для морской эксплуатации и имеющие наибольшую длину корпуса (исключая выступающие части) не менее 12 м. Однако рыболовные и спасательные суда, предназначенные для морской эксплуатации, следует рассматривать как таковые независимо от их длины.  2. В подсубпозиции 8905 10 100 0 и 8905 90 100 должны включаться только плавучие средства и плавучие доки, предназначенные для морской эксплуатации.  3. В товарной позиции 8908 выражение "суда и прочие плавучие конструкции, предназначенные на слом" включает в себя следующие изделия при условии, что они являлись частями их обычного оборудования:  - запасные части (например, винты гребные), бывшие в употреблении или новые;  - съемные изделия (мебель, камбузное оборудование, посуда и т.д.) с явными следами их использования ранее.|01.01.2017|31.12.2021|
17|89|СУДА, ЛОДКИ И ПЛАВУЧИЕ КОНСТРУКЦИИ|1. Корпуса плавучих средств, плавучие средства недостроенные или неукомлектованные, собранные, несобранные или разобранные, а также плавучие средства укомплектованные, но несобранные или разобранные включаются в товарную позицию 8906, если они не имеют основных характеристик плавучих средств конкретного типа.  Дополнительные примечания:  1. В подсубпозиции 8901 10 100, 8901 20 100 0, 8901 30 100 0, 8901 90 100 0, 8902 00 100 0, 8903 91 100 0, 8903 92 100 0, 8904 00 910 0 и 8906 90 100 0 должны включаться только плавучие средства, предназначенные для морской эксплуатации и имеющие наибольшую длину корпуса (исключая выступающие части) не менее 12 м. Однако рыболовные и спасательные суда, предназначенные для морской эксплуатации, следует рассматривать как таковые независимо от их длины.  2. В подсубпозиции 8905 10 100 0 и 8905 90 100 должны включаться только плавучие средства и плавучие доки, предназначенные для морской эксплуатации.  3. В товарной позиции 8908 выражение "суда и прочие плавучие конструкции, предназначенные на слом" включает в себя следующие изделия при условии, что они являлись частями их обычного оборудования:  - запасные части (например, винты гребные), бывшие в употреблении или новые;  - съемные изделия (мебель, камбузное оборудование, посуда и т.д.) с явными следами их использования ранее.|01.01.2022||
18|90|ИНСТРУМЕHТЫ И АППАРАТЫ ОПТИЧЕСКИЕ, ФОТОГРАФИЧЕСКИЕ, КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИЕ,     ИЗМЕРИТЕЛЬНЫЕ, КОНТРОЛЬНЫЕ, ПРЕЦИЗИОННЫЕ, МЕДИЦИНСКИЕ ИЛИ ХИРУРГИЧЕСКИЕ;     ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|     1. В данную группу не включаются:       а)  изделия, используемые в машинах, приспособлениях или  для  других технических целей, изготовленные из вулканизованной резины,  кроме  твердой  резины  (товарная позиция 4016),  натуральной  или  композиционной  кожи  (товарная  позиция  4204)  или  текстильного  материала (товарная позиция 5911);       б)  поддерживающие ремни или иные поддерживающие  изделия  из  текстильных  материалов, целенаправленное воздействие  которых  на  поддерживаемый или фиксируемый орган осуществляется только за счет  их  эластичности (например, бандажи для беременных женщин, грудные  бандажи,  бандажи  для  живота, фиксаторы суставов  или  мускулов)  (раздел XI);       в)   огнеупорные  изделия  товарной  позиции  6903;   изделия  керамические  для лабораторных, химических или других  технических  целей товарной позиции 6909;       г)   оптически  необработанные  стеклянные  зеркала  товарной  позиции   7009  или  зеркала  из  недрагоценных  или   драгоценных  металлов,  не являющиеся оптическими элементами (товарная  позиция  8306 или группа 71);       д)  товары товарной позиции 7007, 7008, 7011, 7014, 7015  или     7017;       е)  части  общего  назначения, указанные  в  примечании  2  к  разделу  XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные  товары из пластмасс (группа 39);       ж)  насосы с измерительными приборами товарной позиции  8413;  счетное или контрольное оборудование, приводимое в действие  силой  тяжести  взвешиваемого груза, или поставляемые отдельно  разновесы  для  весов  (товарная  позиция 8423);  подъемное  или  погрузочно-  разгрузочное  оборудование (товарные позиции 8425 - 8428);  машины  всех  видов  для  резки бумаги и картона (товарная позиция  8441);  приспособления для регулирования положения обрабатываемых  деталей  или   инструмента  на  станках  товарной  позиции  8466,   включая  приспособления  с оптическими элементами для считывания  показаний  приборов  (например,  "оптические"  делительные  головки),  но  за  исключением   тех  устройств,  которые  сами  по   себе   являются  исключительно   оптическими  приборами   (например,   юстировочные  телескопы);  счетные  машины (товарная позиция  8470);  клапаны  и  другая арматура (товарная позиция 8481);       з)  прожекторы  или  фары, используемые  на  велосипедах  или  моторных   транспортных   средствах   (товарная   позиция   8512);  портативные   электрические   фонари   товарной   позиции    8513;  кинематографические  аппараты  для  записи,  воспроизведения   или  повторной записи звука (товарная позиция 8519 или 8520);  звуковые  головки   (товарная   позиция   8522);   видеокамеры   покадрового  изображения,   записывающие  камеры  прочие  и   цифровые   камеры  (товарная     позиция    8525);    радиолокационная    аппаратура,  радионавигационная  аппаратура или радиоаппаратура  дистанционного  управления  (товаpная позиция 8526); цифровые аппараты  управления  товарной  позиции  8537;  лампы  герметичные  направленного  света  товаpной   позиции  8539;  волоконно-оптические  кабели   товарной  позиции 8544;       и) прожекторы или фары товарной позиции 9405;       к) изделия группы 95;       л)   емкости   для  измерения  объема,  классифицируемые   по  материалу, из которого они изготовлены; или       м)  катушки, бобины или аналогичные носители (которые  должны  классифицироваться  по  материалу, из  которого  они  изготовлены,  например, в товарной позиции 3923 или в разделе XV).       2.  При  условии соблюдения положений примечания  1  части  и  принадлежности  к машинам, аппаратам, инструментам  или  изделиям,  включаемым в настоящую группу, должны классифицироваться  согласно  следующим правилам:       а) части и принадлежности, являющиеся товарами, включаемыми в  одну  из товарных позиций данной группы или группы 84, 85  или  91  (кроме  товарной  позиции 8485, 8548 или 9033),  во  всех  случаях  включаются в соответствующие товарные позиции;       б)   прочие  части  и  принадлежност|01.01.2002|31.12.2006|
18|90|ИHСТРУМЕHТЫ И АППАРАТЫ ОПТИЧЕСКИЕ, ФОТОГРАФИЧЕСКИЕ, КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИЕ, ИЗМЕРИТЕЛЬНЫЕ, КОНТРОЛЬНЫЕ, ПРЕЦИЗИОННЫЕ, МЕДИЦИНСКИЕ ИЛИ ХИРУРГИЧЕСКИЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|       1. В данную группу не включаются:         а) изделия, используемые в машинах, приспособлениях или для других   технических целей, изготовленные из вулканизованной резины, кроме твердой   резины (товарная позиция 4016), натуральной или композиционной кожи (товарная   позиция 4205) или текстильного материала (товарная позиция 5911);         б) поддерживающие ремни или иные поддерживающие изделия из   текстильных материалов, целенаправленное воздействие которых на   поддерживаемый или фиксируемый орган осуществляется только за счет их   эластичности (например, бандажи для беременных женщин, грудные бандажи,   бандажи для живота, фиксаторы суставов или мускулов) (раздел XI);         в) огнеупорные изделия товарной позиции 6903; изделия керамические для   лабораторных, химических или других технических целей товарной позиции 6909;         г) оптически необработанные стеклянные зеркала товарной позиции 7009   или зеркала из недрагоценных или драгоценных металлов, не являющиеся   оптическими элементами (товарная позиция 8306 или группа 71);         д) товары товарной позиции 7007, 7008, 7011, 7014, 7015 или 7017;         е) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из   недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные товары из пластмасс (группа   39);         ж) насосы с измерительными приборами товарной позиции 8413; счетное или   контрольное оборудование, приводимое в действие силой тяжести взвешиваемого   груза, или поставляемые отдельно разновесы для весов (товарная позиция 8423);   подъемное или погрузочно-разгрузочное оборудование (товарные позиции 8425 -   8428); машины всех видов для резки бумаги или картона (товарная позиция 8441);   приспособления для регулирования положения обрабатываемых деталей или   инструмента на станках товарной позиции 8466, включая приспособления с   оптическими элементами для считывания показаний приборов (например,   "оптические" делительные головки), но за исключением тех устройств, которые   сами по себе являются исключительно оптическими приборами (например,   юстировочные телескопы); счетные машины (товарная позиция 8470); клапаны и   другая арматура (товарная позиция 8481); машины и аппаратура (включая   аппаратуру для проецирования или нанесения рисунка маски на   сенсибилизированные полупроводниковые материалы) товарной позиции 8486;         з) прожекторы или фары, используемые на велосипедах или моторных   транспортных средствах (товарная позиция 8512); портативные электрические   фонари товарной позиции 8513; кинематографические аппараты для записи,   воспроизведения или повторной записи звука (товарная позиция 8519); звуковые   головки (товарная позиция 8522); телевизионные камеры, цифровые камеры и   записывающие видеокамеры (товарная позиция 8525); радиолокационная   аппаратура, радионавигационная аппаратура или радиоаппаратура дистанционного   управления (товарная позиция 8526); соединители для волокон оптических,   волоконно-оптических жгутов или кабелей (товарная позиция 8536); цифровые   аппараты управления товарной позиции 8537; лампы герметичные направленного   света товарной позиции 8539; волоконно-оптические кабели товарной позиции   8544;         и) прожекторы или фары товарной позиции 9405;         к) изделия группы 95;         л) емкости для измерения объема, классифицируемые по материалу, из   которого они изготовлены; или         м) катушки, бобины или аналогичные носители (которые должны   классифицироваться по материалу, из которого они изготовлены, например, в   товарной позиции 3923 или в разделе XV).         2. При условии соблюдения положений примечания 1 части и   принадлежности к машинам, аппаратам, инструментам или изделиям, включаемым   в данную группу, должны классифицироваться согласно следующим правилам:         а) части и принадлежности, являющиеся товарами, включаемыми в одну из   товарных позиций данной группы или группы 84, 85 или 91 (кроме товарной   позиции 8487, 8548 или 9033), во всех случаях включаются в соответствующие|01.01.2007|31.12.2009|
18|90|ИHСТРУМЕHТЫ И АППАРАТЫ ОПТИЧЕСКИЕ, ФОТОГРАФИЧЕСКИЕ, КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИЕ, ИЗМЕРИТЕЛЬНЫЕ, КОНТРОЛЬНЫЕ, ПРЕЦИЗИОННЫЕ, МЕДИЦИНСКИЕ ИЛИ ХИРУРГИЧЕСКИЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) изделия, используемые в машинах, приспособлениях или для других технических целей, изготовленные из вулканизованной резины, кроме твердой резины (товарная позиция 4016), натуральной или композиционной кожи (товарная позиция 4205) или текстильного материала (товарная позиция 5911);  б) поддерживающие ремни или иные поддерживающие изделия из текстильных материалов, целенаправленное воздействие которых на поддерживаемый или фиксируемый орган осуществляется только за счет их эластичности (например, бандажи для беременных женщин, грудные бандажи, бандажи для живота, фиксаторы суставов или мускулов) (раздел XI);  в) огнеупорные изделия товарной позиции 6903; изделия керамические для лабораторных, химических или других технических целей товарной позиции 6909;  г) оптически необработанные стеклянные зеркала товарной позиции 7009 или зеркала из недрагоценных или драгоценных металлов, не являющиеся оптическими элементами (товарная позиция 8306 или группа 71);  д) товары товарной позиции 7007, 7008, 7011, 7014, 7015 или 7017;  е) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные товары из пластмасс (группа 39);  ж) насосы с измерительными приборами товарной позиции 8413; счетное или контрольное оборудование, приводимое в действие силой тяжести взвешиваемого груза, или поставляемые отдельно разновесы для весов (товарная позиция 8423); подъемное или погрузочно-разгрузочное оборудование (товарные позиции 8425 - 8428); машины всех видов для резки бумаги или картона (товарная позиция 8441); приспособления для регулирования положения обрабатываемых деталей или инструмента на станках товарной позиции 8466, включая приспособления с оптическими элементами для считывания показаний приборов (например, "оптические" делительные головки), но за исключением тех устройств, которые сами по себе являются исключительно оптическими приборами (например, юстировочные телескопы); счетные машины (товарная позиция 8470); клапаны и другая арматура (товарная позиция 8481); машины и аппаратура (включая аппаратуру для проецирования или нанесения рисунка маски на сенсибилизированные полупроводниковые материалы) товарной позиции 8486;  з) прожекторы или фары, используемые на велосипедах или моторных транспортных средствах (товарная позиция 8512); портативные электрические фонари товарной позиции 8513; кинематографические аппараты для записи, воспроизведения или повторной записи звука (товарная позиция 8519); звуковые головки (товарная позиция 8522); телевизионные камеры, цифровые камеры и записывающие видеокамеры (товарная позиция 8525); радиолокационная аппаратура, радионавигационная аппаратура или радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526); соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей (товарная позиция 8536); цифровые аппараты управления товарной позиции 8537; лампы герметичные направленного света товарной позиции 8539; волоконно-оптические кабели товарной позиции 8544;  и) прожекторы или фары товарной позиции 9405;  к) изделия группы 95;  л) емкости для измерения объема, классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены; или  м) катушки, бобины или аналогичные носители (которые должны классифицироваться по материалу, из которого они изготовлены, например, в товарной позиции 3923 или в разделе XV).  2. При условии соблюдения положений примечания 1 части и принадлежности к машинам, аппаратам, инструментам или изделиям, включаемым в данную группу, должны классифицироваться согласно следующим правилам:  а) части и принадлежности, являющиеся товарами, включаемыми в одну из товарных позиций данной группы или группы 84, 85 или 91 (кроме товарной позиции 8487, 8548 или 9033), во всех случаях включаются в соответствующие товарные позиции;  б) прочие части и принадлежности, предназначенные для использования исключительно или в основном в определенном виде машин, инструментов или аппаратов или в нескольких маш|01.01.2010|31.12.2011|
18|90|ИHСТРУМЕHТЫ И АППАРАТЫ ОПТИЧЕСКИЕ, ФОТОГРАФИЧЕСКИЕ, КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИЕ, ИЗМЕРИТЕЛЬНЫЕ, КОНТРОЛЬНЫЕ, ПРЕЦИЗИОННЫЕ, МЕДИЦИНСКИЕ ИЛИ ХИРУРГИЧЕСКИЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) изделия, используемые в машинах, приспособлениях или для других технических целей, изготовленные из вулканизованной резины, кроме твердой резины (товарная позиция 4016), натуральной или композиционной кожи (товарная позиция 4205) или текстильного материала (товарная позиция 5911);  б) поддерживающие ремни или иные поддерживающие изделия из текстильных материалов, целенаправленное воздействие которых на поддерживаемый или фиксируемый орган осуществляется только за счет их эластичности (например, бандажи для беременных женщин, грудные бандажи, бандажи для живота, фиксаторы суставов или мускулов) (раздел XI);  в) огнеупорные изделия товарной позиции 6903; изделия керамические для лабораторных, химических или других технических целей товарной позиции 6909;  г) оптически необработанные стеклянные зеркала товарной позиции 7009 или зеркала из недрагоценных или драгоценных металлов, не являющиеся оптическими элементами (товарная позиция 8306 или группа 71);  д) товары товарной позиции 7007, 7008, 7011, 7014, 7015 или 7017;  е) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные товары из пластмасс (группа 39);  ж) насосы с измерительными приборами товарной позиции 8413; счетное или контрольное оборудование, приводимое в действие силой тяжести взвешиваемого груза, или поставляемые отдельно разновесы для весов (товарная позиция 8423); подъемное или погрузочно-разгрузочное оборудование (товарные позиции 8425 - 8428); машины всех видов для резки бумаги или картона (товарная позиция 8441); приспособления для регулирования положения обрабатываемых деталей или инструмента на станках товарной позиции 8466, включая приспособления с оптическими элементами для считывания показаний приборов (например, "оптические" делительные головки), но за исключением тех устройств, которые сами по себе являются исключительно оптическими приборами (например, юстировочные телескопы); счетные машины (товарная позиция 8470); клапаны и другая арматура (товарная позиция 8481); машины и аппаратура (включая аппаратуру для проецирования или нанесения рисунка маски на сенсибилизированные полупроводниковые материалы) товарной позиции 8486;  з) прожекторы или фары, используемые на велосипедах или моторных транспортных средствах (товарная позиция 8512); портативные электрические фонари товарной позиции 8513; кинематографические аппараты для записи, воспроизведения или повторной записи звука (товарная позиция 8519); звуковые головки (товарная позиция 8522); телевизионные камеры, цифровые камеры и записывающие видеокамеры (товарная позиция 8525); радиолокационная аппаратура, радионавигационная аппаратура или радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526); соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей (товарная позиция 8536); цифровые аппараты управления товарной позиции 8537; лампы герметичные направленного света товарной позиции 8539; волоконно-оптические кабели товарной позиции 8544;  и) прожекторы или фары товарной позиции 9405;  к) изделия группы 95;  л) емкости для измерения объема, классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены; или  м) катушки, бобины или аналогичные носители (которые должны классифицироваться по материалу, из которого они изготовлены, например, в товарной позиции 3923 или в разделе XV).  2. При условии соблюдения положений примечания 1 части и принадлежности к машинам, аппаратам, инструментам или изделиям, включаемым в данную группу, должны классифицироваться согласно следующим правилам:  а) части и принадлежности, являющиеся товарами, включаемыми в одну из товарных позиций данной группы или группы 84, 85 или 91 (кроме товарной позиции 8487, 8548 или 9033), во всех случаях включаются в соответствующие товарные позиции;  б) прочие части и принадлежности, предназначенные для использования исключительно или в основном в определенном виде машин, инструментов или аппаратов или в нескольких маш|01.01.2012|22.08.2012|
18|90|ИНСТРУМЕНТЫ И АППАРАТЫ ОПТИЧЕСКИЕ, ФОТОГРАФИЧЕСКИЕ, КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИЕ, ИЗМЕРИТЕЛЬНЫЕ, КОНТРОЛЬНЫЕ, ПРЕЦИЗИОННЫЕ, МЕДИЦИНСКИЕ ИЛИ ХИРУРГИЧЕСКИЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) изделия, используемые в машинах, приспособлениях или для других технических целей, изготовленные из вулканизованной резины, кроме твердой резины (товарная позиция 4016), натуральной или композиционной кожи (товарная позиция 4205) или текстильного материала (товарная позиция 5911);  б) поддерживающие ремни или иные поддерживающие изделия из текстильных материалов, целенаправленное воздействие которых на поддерживаемый или фиксируемый орган осуществляется только за счет их эластичности (например, бандажи для беременных женщин, грудные бандажи, бандажи для живота, фиксаторы суставов или мускулов) (раздел XI);  в) огнеупорные изделия товарной позиции 6903; изделия керамические для лабораторных, химических или других технических целей товарной позиции 6909;  г) оптически необработанные стеклянные зеркала товарной позиции 7009 или зеркала из недрагоценных или драгоценных металлов, не являющиеся оптическими элементами (товарная позиция 8306 или группа 71);  д) товары товарной позиции 7007, 7008, 7011, 7014, 7015 или 7017;  е) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные товары из пластмасс (группа 39);  ж) насосы с измерительными приборами товарной позиции 8413; счетное или контрольное оборудование, приводимое в действие силой тяжести взвешиваемого груза, или поставляемые отдельно разновесы для весов (товарная позиция 8423); подъемное или погрузочно-разгрузочное оборудование (товарные позиции 8425 - 8428); машины всех видов для резки бумаги или картона (товарная позиция 8441); приспособления для регулирования положения обрабатываемых деталей или инструмента на станках товарной позиции 8466, включая приспособления с оптическими элементами для считывания показаний приборов (например, "оптические" делительные головки), но за исключением тех устройств, которые сами по себе являются исключительно оптическими приборами (например, юстировочные телескопы); счетные машины (товарная позиция 8470); клапаны и другая арматура (товарная позиция 8481); машины и аппаратура (включая аппаратуру для проецирования или нанесения рисунка маски на сенсибилизированные полупроводниковые материалы) товарной позиции 8486;  з) прожекторы или фары, используемые на велосипедах или моторных транспортных средствах (товарная позиция 8512); портативные электрические фонари товарной позиции 8513; кинематографические аппараты для записи, воспроизведения или повторной записи звука (товарная позиция 8519); звуковые головки (товарная позиция 8522); телевизионные камеры, цифровые камеры и записывающие видеокамеры (товарная позиция 8525); радиолокационная аппаратура, радионавигационная аппаратура или радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526); соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей (товарная позиция 8536); цифровые аппараты управления товарной позиции 8537; лампы герметичные направленного света товарной позиции 8539; волоконно-оптические кабели товарной позиции 8544;  и) прожекторы или фары товарной позиции 9405;  к) изделия группы 95;  л) емкости для измерения объема, классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены; или  м) катушки, бобины или аналогичные носители (которые должны классифицироваться по материалу, из которого они изготовлены, например, в товарной позиции 3923 или в разделе XV).  2. При условии соблюдения положений примечания 1 части и принадлежности к машинам, аппаратам, инструментам или изделиям, включаемым в данную группу, должны классифицироваться согласно следующим правилам:  а) части и принадлежности, являющиеся товарами, включаемыми в одну из товарных позиций данной группы или группы 84, 85 или 91 (кроме товарной позиции 8487, 8548 или 9033), во всех случаях включаются в соответствующие товарные позиции;  б) прочие части и принадлежности, предназначенные для использования исключительно или в основном в определенном виде машин, инструментов или аппаратов или в нескольких маш|23.08.2012|31.08.2015|
18|90|ИНСТРУМЕНТЫ И АППАРАТЫ ОПТИЧЕСКИЕ, ФОТОГРАФИЧЕСКИЕ, КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИЕ, ИЗМЕРИТЕЛЬНЫЕ, КОНТРОЛЬНЫЕ, ПРЕЦИЗИОННЫЕ, МЕДИЦИНСКИЕ ИЛИ ХИРУРГИЧЕСКИЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) изделия, используемые в машинах, приспособлениях или для других технических целей, изготовленные из вулканизованной резины, кроме твердой резины (товарная позиция 4016), натуральной или композиционной кожи (товарная позиция 4205) или текстильного материала (товарная позиция 5911);  б) поддерживающие ремни или иные поддерживающие изделия из текстильных материалов, целенаправленное воздействие которых на поддерживаемый или фиксируемый орган осуществляется только за счет их эластичности (например, бандажи для беременных женщин, грудные бандажи, бандажи для живота, фиксаторы суставов или мускулов) (раздел XI);  в) огнеупорные изделия товарной позиции 6903; изделия керамические для лабораторных, химических или других технических целей товарной позиции 6909;  г) оптически необработанные стеклянные зеркала товарной позиции 7009 или зеркала из недрагоценных или драгоценных металлов, не являющиеся оптическими элементами (товарная позиция 8306 или группа 71);  д) товары товарной позиции 7007, 7008, 7011, 7014, 7015 или 7017;  е) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные товары из пластмасс (группа 39);  ж) насосы с измерительными приборами товарной позиции 8413; счетное или контрольное оборудование, приводимое в действие силой тяжести взвешиваемого груза, или поставляемые отдельно разновесы для весов (товарная позиция 8423); подъемное или погрузочно-разгрузочное оборудование (товарные позиции 8425 - 8428); машины всех видов для резки бумаги или картона (товарная позиция 8441); приспособления для регулирования положения обрабатываемых деталей или инструмента на станках товарной позиции 8466, включая приспособления с оптическими элементами для считывания показаний приборов (например, "оптические" делительные головки), но за исключением тех устройств, которые сами по себе являются исключительно оптическими приборами (например, юстировочные телескопы); счетные машины (товарная позиция 8470); клапаны и другая арматура (товарная позиция 8481); машины и аппаратура (включая аппаратуру для проецирования или нанесения рисунка маски на сенсибилизированные полупроводниковые материалы) товарной позиции 8486;  з) прожекторы или фары, используемые на велосипедах или моторных транспортных средствах (товарная позиция 8512); портативные электрические фонари товарной позиции 8513; кинематографические аппараты для записи, воспроизведения или повторной записи звука (товарная позиция 8519); звуковые головки (товарная позиция 8522); телевизионные камеры, цифровые камеры и записывающие видеокамеры (товарная позиция 8525); радиолокационная аппаратура, радионавигационная аппаратура или радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526); соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей (товарная позиция 8536); цифровые аппараты управления товарной позиции 8537; лампы герметичные направленного света товарной позиции 8539; волоконно-оптические кабели товарной позиции 8544;  и) прожекторы или фары товарной позиции 9405;  к) изделия группы 95;  л) емкости для измерения объема, классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены; или  м) катушки, бобины или аналогичные носители (которые должны классифицироваться по материалу, из которого они изготовлены, например, в товарной позиции 3923 или в разделе XV).  2. При условии соблюдения положений примечания 1 части и принадлежности к машинам, аппаратам, инструментам или изделиям, включаемым в данную группу, должны классифицироваться согласно следующим правилам:  а) части и принадлежности, являющиеся товарами, включаемыми в одну из товарных позиций данной группы или группы 84, 85 или 91 (кроме товарной позиции 8487, 8548 или 9033), во всех случаях включаются в соответствующие товарные позиции;  б) прочие части и принадлежности, предназначенные для использования исключительно или в основном в определенном виде машин, инструментов или аппаратов или в нескольких маш|01.09.2015|31.12.2016|
18|90|ИНСТРУМЕНТЫ И АППАРАТЫ ОПТИЧЕСКИЕ, ФОТОГРАФИЧЕСКИЕ, КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИЕ, ИЗМЕРИТЕЛЬНЫЕ, КОНТРОЛЬНЫЕ, ПРЕЦИЗИОННЫЕ, МЕДИЦИНСКИЕ ИЛИ ХИРУРГИЧЕСКИЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) изделия, используемые в машинах, приспособлениях или для других технических целей, изготовленные из вулканизованной резины, кроме твердой резины (товарная позиция 4016), натуральной или композиционной кожи (товарная позиция 4205) или текстильного материала (товарная позиция 5911);  (б) поддерживающие ремни или иные поддерживающие изделия из текстильных материалов, целенаправленное воздействие которых на поддерживаемый или фиксируемый орган осуществляется только за счет их эластичности (например, бандажи для беременных женщин, грудные бандажи, бандажи для живота, фиксаторы суставов или мускулов) (раздел XI);  (в) огнеупорные изделия товарной позиции 6903; изделия керамические для лабораторных, химических или других технических целей товарной позиции 6909;  (г) оптически необработанные стеклянные зеркала товарной позиции 7009 или зеркала из недрагоценных или драгоценных металлов, не являющиеся оптическими элементами (товарная позиция 8306 или группа 71);  (д) товары товарной позиции 7007, 7008, 7011, 7014, 7015 или 7017;  (е) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные товары из пластмасс (группа 39);  (ж) насосы с измерительными приборами товарной позиции 8413; счетное или контрольное оборудование, приводимое в действие силой тяжести взвешиваемого груза, или поставляемые отдельно разновесы для весов (товарная позиция 8423); подъемное или погрузочно-разгрузочное оборудование (товарные позиции 8425 - 8428); машины всех видов для резки бумаги или картона (товарная позиция 8441); приспособления для регулирования положения обрабатываемых деталей или инструмента на станках или водоструйных резательных машинах товарной позиции 8466, включая приспособления с оптическими элементами для считывания показаний приборов (например, "оптические" делительные головки), но за исключением тех устройств, которые сами по себе являются исключительно оптическими приборами (например, юстировочные телескопы); счетные машины (товарная позиция 8470); клапаны и другая арматура товарной позиции 8481; машины и аппаратура (включая аппаратуру для проецирования или нанесения рисунка маски на сенсибилизированные полупроводниковые материалы) товарной позиции 8486;  (з) прожекторы или фары, используемые на велосипедах или моторных транспортных средствах (товарная позиция 8512); портативные электрические фонари товарной позиции 8513; кинематографические аппараты для записи, воспроизведения или повторной записи звука (товарная позиция 8519); звуковые головки (товарная позиция 8522); телевизионные камеры, цифровые камеры и записывающие видеокамеры (товарная позиция 8525); радиолокационная аппаратура, радионавигационная аппаратура или радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526); соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей (товарная позиция 8536); цифровые аппараты управления товарной позиции 8537; лампы герметичные направленного света товарной позиции 8539; волоконно-оптические кабели товарной позиции 8544;  (и) прожекторы или фары товарной позиции 9405;  (к) изделия группы 95;  (л) моноопоры, двуноги и треноги и аналогичные изделия товарной позиции 9620;  (м) емкости для измерения объема, классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены; или  (н) катушки, бобины или аналогичные носители (которые должны классифицироваться по материалу, из которого они изготовлены, например, в товарной позиции 3923 или в разделе XV).  2. При условии соблюдения положений примечания 1 части и принадлежности к машинам, аппаратам, инструментам или изделиям, включаемым в данную группу, должны классифицироваться согласно следующим правилам:  (а) части и принадлежности, являющиеся товарами, включаемыми в одну из товарных позиций данной группы или группы 84, 85 или 91 (кроме товарной позиции 8487, 8548 или 9033), во всех случаях включаются в соответствующие товарные позиции;  (б) прочие части и принадлежности, предназна|01.01.2017|31.12.2021|
18|90|ИНСТРУМЕНТЫ И АППАРАТЫ ОПТИЧЕСКИЕ, ФОТОГРАФИЧЕСКИЕ, КИНЕМАТОГРАФИЧЕСКИЕ, ИЗМЕРИТЕЛЬНЫЕ, КОНТРОЛЬНЫЕ, ПРЕЦИЗИОННЫЕ, МЕДИЦИНСКИЕ ИЛИ ХИРУРГИЧЕСКИЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) изделия, используемые в машинах, приспособлениях или для других технических целей, изготовленные из вулканизованной резины, кроме твердой резины (товарная позиция 4016), натуральной или композиционной кожи (товарная позиция 4205) или текстильного материала (товарная позиция 5911);  (б) поддерживающие ремни или иные поддерживающие изделия из текстильных материалов, целенаправленное воздействие которых на поддерживаемый или фиксируемый орган осуществляется только за счет их эластичности (например, бандажи для беременных женщин, грудные бандажи, бандажи для живота, фиксаторы суставов или мускулов) (раздел XI);  (в) огнеупорные изделия товарной позиции 6903; изделия керамические для лабораторных, химических или других технических целей товарной позиции 6909;  (г) оптически необработанные стеклянные зеркала товарной позиции 7009 или зеркала из недрагоценных или драгоценных металлов, не являющиеся оптическими элементами (товарная позиция 8306 или группа 71);  (д) товары товарной позиции 7007, 7008, 7011, 7014, 7015 или 7017;  (е) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные товары из пластмасс (группа 39);  (ж) насосы с измерительными приборами товарной позиции 8413; счетное или контрольное оборудование, приводимое в действие силой тяжести взвешиваемого груза, или поставляемые отдельно разновесы для весов (товарная позиция 8423); подъемное или погрузочно-разгрузочное оборудование (товарные позиции 8425 - 8428); машины всех видов для резки бумаги или картона (товарная позиция 8441); приспособления для регулирования положения обрабатываемых деталей или инструмента на станках или водоструйных резательных машинах товарной позиции 8466, включая приспособления с оптическими элементами для считывания показаний приборов (например, "оптические" делительные головки), но за исключением тех устройств, которые сами по себе являются исключительно оптическими приборами (например, юстировочные телескопы); счетные машины (товарная позиция 8470); клапаны и другая арматура товарной позиции 8481; машины и аппаратура (включая аппаратуру для проецирования или нанесения рисунка маски на сенсибилизированные полупроводниковые материалы) товарной позиции 8486;  (з) прожекторы или фары, используемые на велосипедах или моторных транспортных средствах (товарная позиция 8512); портативные электрические фонари товарной позиции 8513; кинематографические аппараты для записи, воспроизведения или повторной записи звука (товарная позиция 8519); звуковые головки (товарная позиция 8522); телевизионные камеры, цифровые камеры и записывающие видеокамеры (товарная позиция 8525); радиолокационная аппаратура, радионавигационная аппаратура или радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526); соединители для волокон оптических, волоконно-оптических жгутов или кабелей (товарная позиция 8536); цифровые аппараты управления товарной позиции 8537; лампы герметичные направленного света товарной позиции 8539; волоконно-оптические кабели товарной позиции 8544;  (и) прожекторы или фары товарной позиции 9405;  (к) изделия группы 95;  (л) моноопоры, двуноги и треноги и аналогичные изделия товарной позиции 9620;  (м) емкости для измерения объема, классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены; или  (н) катушки, бобины или аналогичные носители (которые должны классифицироваться по материалу, из которого они изготовлены, например, в товарной позиции 3923 или в разделе XV).  2. При условии соблюдения положений примечания 1 части и принадлежности к машинам, аппаратам, инструментам или изделиям, включаемым в данную группу, должны классифицироваться согласно следующим правилам:  (а) части и принадлежности, являющиеся товарами, включаемыми в одну из товарных позиций данной группы или группы 84, 85 или 91 (кроме товарной позиции 8487, 8548 или 9033), во всех случаях включаются в соответствующие товарные позиции;  (б) прочие части и принадлежности, предназна|01.01.2022||
18|91|ЧАСЫ ВСЕХ ВИДОВ И ИХ ЧАСТИ|     1. В данную группу не включаются:       а)  стекла для часов всех видов или гири (классифицируемые по  материалу, из которого они изготовлены);       б)  цепочки  для  часов (товарная позиция  7113  или  7117  в  зависимости от конкретного случая);       в)  части  общего  назначения, указанные  в  примечании  2  к  разделу  XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные  изделия  из  пластмасс  (группа 39) или драгоценных  металлов  или  других  металлов,  плакированных  драгоценными  металлами  (обычно  товарная  позиция 7115); однако пружины для часов классифицируются  как части часов всех видов (товарная позиция 9114);       г)  шарики для шарикоподшипников (товарная позиция  7326  или  8482 в зависимости от конкретного случая);       д)  изделия  товарной  позиции  8412,  сконструированные  для  работы без анкерного механизма;       е) подшипники шариковые (товарная позиция 8482); или       ж)  изделия группы 85, еще не собранные вместе или с  другими  компонентами  в  часовые механизмы или в изделия,  предназначенные  для  использования  исключительно или главным  образом  как  части  таких механизмов (группа 85).       2. В товарную позицию 9101 включаются только часы для ношения  на  себе  или  с  собой  с  корпусом, изготовленным  полностью  из  драгоценного  металла  или  металла,  плакированного   драгоценным  металлом,  или  из тех же материалов в сочетании с  природным  или  культивированным   жемчугом,  драгоценными  или   полудрагоценными  камнями   (природными,  искусственными  или  реконструированными),  товарных  позиций 7101-7104. Часы, предназначенные для ношения  на  себе   или   с  собой,  с  корпусами  из  недрагоценных  металлов,  инкрустированные  драгоценными металлами,  включаются  в  товарную  позицию 9102.       3.  В  данной  группе  термин "часовые механизмы  для  часов,  предназначенных  для  ношения  на  себе  или  с  собой"   означает  устройства,  работа которых регулируется системой  баланс-спираль,  кварцевым  осциллятором  или любой другой  системой,  определяющей  интервалы  времени, с индикатором или с системой, в которую  может  быть  установлен  механический индикатор.  Толщина  таких  часовых  механизмов  должна  быть не более 12 мм, а их  ширина,  длина  или  диаметр не более 50 мм.       4.  Часовые  механизмы  и другие части,  предназначенные  для  использования  в  часах любого вида и прочих  изделиях  (например,  прецизионных  инструментах), включаются  в  данную  группу,  кроме  случаев, указанных в примечании 1.    |01.01.2002|31.12.2006|
18|91|ЧАСЫ ВСЕХ ВИДОВ И ИХ ЧАСТИ|       1. В данную группу не включаются:         а) стекла для часов всех видов или гири (классифицируемые по материалу,   из которого они изготовлены);         б) цепочки для часов (товарная позиция 7113 или 7117 в зависимости от   конкретного случая);         в) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из   недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс   (группа 39) или драгоценных металлов или других металлов, плакированных   драгоценными металлами (как правило, товарная позиция 7115); однако пружины   для часов классифицируются как части часов всех видов (товарная позиция 9114);         г) шарики для шарикоподшипников (товарная позиция 7326 или 8482 в   зависимости от конкретного случая);         д) изделия товарной позиции 8412, сконструированные для работы без   анкерного механизма;         е) подшипники шариковые (товарная позиция 8482); или         ж) изделия группы 85, еще не собранные вместе или с другими   компонентами в часовые механизмы или в изделия, предназначенные для   использования исключительно или главным образом как части таких механизмов   (группа 85).         2. В товарную позицию 9101 включаются только часы для ношения на себе   или с собой с корпусом, изготовленным полностью из драгоценного металла или   металла, плакированного драгоценным металлом, или из тех же материалов в   сочетании с природным или культивированным жемчугом, драгоценными или   полудрагоценными камнями (природными, искусственными или   реконструированными), товарных позиций 7101 - 7104. Часы, предназначенные для   ношения на себе или с собой, с корпусами из недрагоценных металлов,   инкрустированных драгоценными металлами, включаются в товарную позицию   9102.         3. В данной группе термин "часовые механизмы для часов, предназначенных   для ношения на себе или с собой" означает устройства, работа которых   регулируется системой баланс-спираль, кварцевым осциллятором или любой   другой системой, определяющей интервалы времени, с индикатором или с   системой, в которую может быть установлен механический индикатор. Толщина   таких часовых механизмов должна быть не более 12 мм, а их ширина, длина или   диаметр не более 50 мм.         4. Часовые механизмы и другие части, предназначенные для использования в   часах всех видов и прочих изделиях (например, прецизионных инструментах),   включаются в данную группу, кроме случаев, указанных в примечании 1.  |01.01.2007|31.12.2009|
18|91|ЧАСЫ ВСЕХ ВИДОВ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) стекла для часов всех видов или гири (классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены);  б) цепочки для часов (товарная позиция 7113 или 7117 в зависимости от конкретного случая);  в) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39) или драгоценных металлов или других металлов, плакированных драгоценными металлами (как правило, товарная позиция 7115); однако пружины для часов классифицируются как части часов всех видов (товарная позиция 9114);  г) шарики для шарикоподшипников (товарная позиция 7326 или 8482 в зависимости от конкретного случая);  д) изделия товарной позиции 8412, сконструированные для работы без анкерного механизма;  е) подшипники шариковые (товарная позиция 8482); или  ж) изделия группы 85, еще не собранные вместе или с другими компонентами в часовые механизмы или в изделия, предназначенные для использования исключительно или главным образом как части таких механизмов (группа 85).  2. В товарную позицию 9101 включаются только часы для ношения на себе или с собой с корпусом, изготовленным полностью из драгоценного металла или металла, плакированного драгоценным металлом, или из тех же материалов в сочетании с природным или культивированным жемчугом, драгоценными или полудрагоценными камнями (природными, искусственными или реконструированными), товарных позиций 7101 - 7104. Часы, предназначенные для ношения на себе или с собой, с корпусами из недрагоценных металлов, инкрустированных драгоценными металлами, включаются в товарную позицию 9102.  3. В данной группе термин "часовые механизмы для часов, предназначенных для ношения на себе или с собой" означает устройства, работа которых регулируется системой баланс-спираль, кварцевым осциллятором или любой другой системой, определяющей интервалы времени, с индикатором или с системой, в которую может быть установлен механический индикатор. Толщина таких часовых механизмов должна быть не более 12 мм, а их ширина, длина или диаметр не более 50 мм.  4. Часовые механизмы и другие части, предназначенные для использования в часах всех видов и прочих изделиях (например, прецизионных инструментах), включаются в данную группу, кроме случаев, указанных в примечании 1.|01.01.2010|31.12.2011|
18|91|ЧАСЫ ВСЕХ ВИДОВ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) стекла для часов всех видов или гири (классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены);  б) цепочки для часов (товарная позиция 7113 или 7117 в зависимости от конкретного случая);  в) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39) или драгоценных металлов или других металлов, плакированных драгоценными металлами (как правило, товарная позиция 7115); однако пружины для часов классифицируются как части часов всех видов (товарная позиция 9114);  г) шарики для шарикоподшипников (товарная позиция 7326 или 8482 в зависимости от конкретного случая);  д) изделия товарной позиции 8412, сконструированные для работы без анкерного механизма;  е) подшипники шариковые (товарная позиция 8482); или  ж) изделия группы 85, еще не собранные вместе или с другими компонентами в часовые механизмы или в изделия, предназначенные для использования исключительно или главным образом как части таких механизмов (группа 85).  2. В товарную позицию 9101 включаются только часы для ношения на себе или с собой с корпусом, изготовленным полностью из драгоценного металла или металла, плакированного драгоценным металлом, или из тех же материалов в сочетании с природным или культивированным жемчугом, драгоценными или полудрагоценными камнями (природными, искусственными или реконструированными), товарных позиций 7101 - 7104. Часы, предназначенные для ношения на себе или с собой, с корпусами из недрагоценных металлов, инкрустированных драгоценными металлами, включаются в товарную позицию 9102.  3. В данной группе термин "часовые механизмы для часов, предназначенных для ношения на себе или с собой" означает устройства, работа которых регулируется системой баланс-спираль, кварцевым осциллятором или любой другой системой, определяющей интервалы времени, с индикатором или с системой, в которую может быть установлен механический индикатор. Толщина таких часовых механизмов должна быть не более 12 мм, а их ширина, длина или диаметр не более 50 мм.  4. Часовые механизмы и другие части, предназначенные для использования в часах всех видов и прочих изделиях (например, прецизионных инструментах), включаются в данную группу, кроме случаев, указанных в примечании 1.|01.01.2012|22.08.2012|
18|91|ЧАСЫ ВСЕХ ВИДОВ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) стекла для часов всех видов или гири (классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены);  б) цепочки для часов (товарная позиция 7113 или 7117 в зависимости от конкретного случая);  в) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39) или драгоценных металлов или других металлов, плакированных драгоценными металлами (как правило, товарная позиция 7115); однако пружины для часов классифицируются как части часов всех видов (товарная позиция 9114);  г) шарики для шарикоподшипников (товарная позиция 7326 или 8482 в зависимости от конкретного случая);  д) изделия товарной позиции 8412, сконструированные для работы без анкерного механизма;  е) подшипники шариковые (товарная позиция 8482); или  ж) изделия группы 85, еще не собранные вместе или с другими компонентами в часовые механизмы или в изделия, предназначенные для использования исключительно или главным образом как части таких механизмов (группа 85).  2. В товарную позицию 9101 включаются только часы для ношения на себе или с собой с корпусом, изготовленным полностью из драгоценного металла или металла, плакированного драгоценным металлом, или из тех же материалов в сочетании с природным или культивированным жемчугом, драгоценными или полудрагоценными камнями (природными, искусственными или реконструированными), товарных позиций 7101 - 7104. Часы, предназначенные для ношения на себе или с собой, с корпусами из недрагоценных металлов, инкрустированных драгоценными металлами, включаются в товарную позицию 9102.  3. В данной группе термин "часовые механизмы для часов, предназначенных для ношения на себе или с собой" означает устройства, работа которых регулируется системой баланс-спираль, кварцевым осциллятором или любой другой системой, определяющей интервалы времени, с индикатором или с системой, в которую может быть установлен механический индикатор. Толщина таких часовых механизмов должна быть не более 12 мм, а их ширина, длина или диаметр не более 50 мм.  4. Часовые механизмы и другие части, предназначенные для использования в часах всех видов и прочих изделиях (например, прецизионных инструментах), включаются в данную группу, кроме случаев, указанных в примечании 1.|23.08.2012|31.12.2016|
18|91|ЧАСЫ ВСЕХ ВИДОВ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) стекла для часов всех видов или гири (классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены);  (б) цепочки для часов (товарная позиция 7113 или 7117 в зависимости от конкретного случая);  (в) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39) или драгоценных металлов или других металлов, плакированных драгоценными металлами (как правило, товарная позиция 7115); однако пружины для часов классифицируются как части часов всех видов (товарная позиция 9114);  (г) шарики для шарикоподшипников (товарная позиция 7326 или 8482 в зависимости от конкретного случая);  (д) изделия товарной позиции 8412, сконструированные для работы без анкерного механизма;  (е) подшипники шариковые (товарная позиция 8482); или  (ж) изделия группы 85, еще не собранные вместе или с другими компонентами в часовые механизмы или в изделия, предназначенные для использования исключительно или главным образом как части таких механизмов (группа 85).  2. В товарную позицию 9101 включаются только часы для ношения на себе или с собой с корпусом, изготовленным полностью из драгоценного металла или металла, плакированного драгоценным металлом, или из тех же материалов в сочетании с природным или культивированным жемчугом, драгоценными или полудрагоценными камнями (природными, искусственными или реконструированными), товарных позиций 7101 - 7104. Часы, предназначенные для ношения на себе или с собой, с корпусами из недрагоценных металлов, инкрустированных драгоценными металлами, включаются в товарную позицию 9102.  3. В данной группе термин "часовые механизмы для часов, предназначенных для ношения на себе или с собой" означает устройства, работа которых регулируется системой баланс-спираль, кварцевым осциллятором или любой другой системой, определяющей интервалы времени, с индикатором или с системой, в которую может быть установлен механический индикатор. Толщина таких часовых механизмов должна быть не более 12 мм, а их ширина, длина или диаметр не более 50 мм.  4. Часовые механизмы и другие части, предназначенные для использования в часах всех видов и прочих изделиях (например, прецизионных инструментах), включаются в данную группу, кроме случаев, указанных в примечании 1.|01.01.2017|31.12.2021|
18|91|ЧАСЫ ВСЕХ ВИДОВ И ИХ ЧАСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) стекла для часов всех видов или гири (классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены);  (б) цепочки для часов (товарная позиция 7113 или 7117 в зависимости от конкретного случая);  (в) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39) или драгоценных металлов или других металлов, плакированных драгоценными металлами (как правило, товарная позиция 7115); однако пружины для часов классифицируются как части часов всех видов (товарная позиция 9114);  (г) шарики для шарикоподшипников (товарная позиция 7326 или 8482 в зависимости от конкретного случая);  (д) изделия товарной позиции 8412, сконструированные для работы без анкерного механизма;  (е) подшипники шариковые (товарная позиция 8482); или  (ж) изделия группы 85, еще не собранные вместе или с другими компонентами в часовые механизмы или в изделия, предназначенные для использования исключительно или главным образом как части таких механизмов (группа 85).  2. В товарную позицию 9101 включаются только часы для ношения на себе или с собой с корпусом, изготовленным полностью из драгоценного металла или металла, плакированного драгоценным металлом, или из тех же материалов в сочетании с природным или культивированным жемчугом, драгоценными или полудрагоценными камнями (природными, искусственными или реконструированными), товарных позиций 7101 - 7104. Часы, предназначенные для ношения на себе или с собой, с корпусами из недрагоценных металлов, инкрустированных драгоценными металлами, включаются в товарную позицию 9102.  3. В данной группе термин "часовые механизмы для часов, предназначенных для ношения на себе или с собой" означает устройства, работа которых регулируется системой баланс-спираль, кварцевым осциллятором или любой другой системой, определяющей интервалы времени, с индикатором или с системой, в которую может быть установлен механический индикатор. Толщина таких часовых механизмов должна быть не более 12 мм, а их ширина, длина или диаметр не более 50 мм.  4. Часовые механизмы и другие части, предназначенные для использования в часах всех видов и прочих изделиях (например, прецизионных инструментах), включаются в данную группу, кроме случаев, указанных в примечании 1.|01.01.2022||
18|92|ИНСТРУМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНЫЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|     1. В данную группу не включаются:       а)  части общего назначения из недрагоценных металлов (раздел  XV), указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные товары  из пластмасс (группа 39);       б) микрофоны, усилители, громкоговорители, головные телефоны,  переключатели,  стробоскопы  и прочие вспомогательные  устройства,  аппаратура или оборудование группы 85 или 90, предназначенные  для  использования  совместно  с инструментами,  включаемыми  в  данную  группу,  но  не объединенные с ними или не установленные  в  одном  корпусе с этими инструментами;       в)  игрушечные  инструменты  и аппаратура  (товарная  позиция     9503);      г) щетки для чистки музыкальных инструментов (товарная позиция  9603); или       д)  предметы для коллекционирования или антиквариат (товарная  позиция 9705 или 9706).       2.   Смычки   и   палочки   и   аналогичные   приспособления,  используемые для игры на музыкальных инструментах товарной позиции  9202 или 9206, представленные с такими инструментами в необходимом  количестве и, очевидно, предназначенные для использования с  ними,  включаются  в  те  же  товарные  позиции,  что  и  соответствующие  инструменты.       Карты,  диски  и валики товарной позиции 9209, представленные  вместе  с  музыкальными инструментами, считаются  самостоятельными  изделиями,    не   являющимися   составными   частями    указанных  инструментов.     |01.01.2002|31.12.2006|
18|92|ИНСТРУМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНЫЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|       1. В данную группу не включаются:         а) части общего назначения из недрагоценных металлов (раздел XV),   указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные товары из пластмасс   (группа 39);         б) микрофоны, усилители, громкоговорители, головные телефоны,   переключатели, стробоскопы и прочие вспомогательные устройства, аппаратура   или оборудование группы 85 или 90, предназначенные для использования совместно   с инструментами, включаемыми в данную группу, но не объединенные с ними или   не установленные в одном корпусе с этими инструментами;         в) игрушечные инструменты и устройства (товарная позиция 9503);         г) щетки для чистки музыкальных инструментов (товарная позиция 9603);   или         д) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705   или 9706).         2. Смычки и палочки и аналогичные приспособления, используемые для игры   на музыкальных инструментах товарной позиции 9202 или 9206, представленные с   такими инструментами в необходимом количестве и, очевидно, предназначенные для   использования с ними, включаются в те же товарные позиции, что и соответствующие   инструменты.         Карты, диски и валики товарной позиции 9209, представленные вместе с   музыкальными инструментами, считаются самостоятельными изделиями, не   являющимися составными частями указанных инструментов.  |01.01.2007|31.12.2009|
18|92|ИНСТРУМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНЫЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) части общего назначения из недрагоценных металлов (раздел XV), указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные товары из пластмасс (группа 39);  б) микрофоны, усилители, громкоговорители, головные телефоны, переключатели, стробоскопы и прочие вспомогательные устройства, аппаратура или оборудование группы 85 или 90, предназначенные для использования совместно с инструментами, включаемыми в данную группу, но не объединенные с ними или не установленные в одном корпусе с этими инструментами;  в) игрушечные инструменты и устройства (товарная позиция 9503);  г) щетки для чистки музыкальных инструментов (товарная позиция 9603); или  д) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705 или 9706).  2. Смычки и палочки и аналогичные приспособления, используемые для игры на музыкальных инструментах товарной позиции 9202 или 9206, представленные с такими инструментами в необходимом количестве и, очевидно, предназначенные для использования с ними, включаются в те же товарные позиции, что и соответствующие инструменты.  Карты, диски и валики товарной позиции 9209, представленные вместе с музыкальными инструментами, считаются самостоятельными изделиями, не являющимися составными частями указанных инструментов.|01.01.2010|31.12.2011|
18|92|ИНСТРУМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНЫЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) части общего назначения из недрагоценных металлов (раздел XV), указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные товары из пластмасс (группа 39);  б) микрофоны, усилители, громкоговорители, головные телефоны, переключатели, стробоскопы и прочие вспомогательные устройства, аппаратура или оборудование группы 85 или 90, предназначенные для использования совместно с инструментами, включаемыми в данную группу, но не объединенные с ними или не установленные в одном корпусе с этими инструментами;  в) игрушечные инструменты и устройства (товарная позиция 9503);  г) щетки для чистки музыкальных инструментов (товарная позиция 9603); или  д) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705 или 9706).  2. Смычки и палочки и аналогичные приспособления, используемые для игры на музыкальных инструментах товарной позиции 9202 или 9206, представленные с такими инструментами в необходимом количестве и, очевидно, предназначенные для использования с ними, включаются в те же товарные позиции, что и соответствующие инструменты.  Карты, диски и валики товарной позиции 9209, представленные вместе с музыкальными инструментами, считаются самостоятельными изделиями, не являющимися составными частями указанных инструментов.|01.01.2012|22.08.2012|
18|92|ИНСТРУМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНЫЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) части общего назначения из недрагоценных металлов (раздел XV), указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные товары из пластмасс (группа 39);  б) микрофоны, усилители, громкоговорители, головные телефоны, переключатели, стробоскопы и прочие вспомогательные устройства, аппаратура или оборудование группы 85 или 90, предназначенные для использования совместно с инструментами, включаемыми в данную группу, но не объединенные с ними или не установленные в одном корпусе с этими инструментами;  в) игрушечные инструменты и устройства (товарная позиция 9503);  г) щетки для чистки музыкальных инструментов (товарная позиция 9603); или  д) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705 или 9706).  2. Смычки и палочки и аналогичные приспособления, используемые для игры на музыкальных инструментах товарной позиции 9202 или 9206, представленные с такими инструментами в необходимом количестве и, очевидно, предназначенные для использования с ними, включаются в те же товарные позиции, что и соответствующие инструменты.  Карты, диски и валики товарной позиции 9209, представленные вместе с музыкальными инструментами, считаются самостоятельными изделиями, не являющимися составными частями указанных инструментов.|23.08.2012|31.12.2016|
18|92|ИНСТРУМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНЫЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) части общего назначения из недрагоценных металлов (раздел XV), указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные товары из пластмасс (группа 39);  (б) микрофоны, усилители, громкоговорители, головные телефоны, переключатели, стробоскопы и прочие вспомогательные устройства, аппаратура или оборудование группы 85 или 90, предназначенные для использования совместно с инструментами, включаемыми в данную группу, но не объединенные с ними или не установленные в одном корпусе с этими инструментами;  (в) игрушечные инструменты и устройства (товарная позиция 9503);  (г) щетки для чистки музыкальных инструментов (товарная позиция 9603) или моноопоры, двуноги, треноги и аналогичные изделия (товарная позиция 9620); или  (д) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705 или 9706).  2. Смычки и палочки и аналогичные приспособления, используемые для игры на музыкальных инструментах товарной позиции 9202 или 9206, представленные с такими инструментами в необходимом количестве и, очевидно, предназначенные для использования с ними, включаются в те же товарные позиции, что и соответствующие инструменты.  Карты, диски и валики товарной позиции 9209, представленные вместе с музыкальными инструментами, считаются самостоятельными изделиями, не являющимися составными частями указанных инструментов.|01.01.2017|31.12.2021|
18|92|ИНСТРУМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНЫЕ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) части общего назначения из недрагоценных металлов (раздел XV), указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные товары из пластмасс (группа 39);  (б) микрофоны, усилители, громкоговорители, головные телефоны, переключатели, стробоскопы и прочие вспомогательные устройства, аппаратура или оборудование группы 85 или 90, предназначенные для использования совместно с инструментами, включаемыми в данную группу, но не объединенные с ними или не установленные в одном корпусе с этими инструментами;  (в) игрушечные инструменты и устройства (товарная позиция 9503);  (г) щетки для чистки музыкальных инструментов (товарная позиция 9603) или моноопоры, двуноги, треноги и аналогичные изделия (товарная позиция 9620); или  (д) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705 или 9706).  2. Смычки и палочки и аналогичные приспособления, используемые для игры на музыкальных инструментах товарной позиции 9202 или 9206, представленные с такими инструментами в необходимом количестве и, очевидно, предназначенные для использования с ними, включаются в те же товарные позиции, что и соответствующие инструменты.  Карты, диски и валики товарной позиции 9209, представленные вместе с музыкальными инструментами, считаются самостоятельными изделиями, не являющимися составными частями указанных инструментов.|01.01.2022||
19|93|ОРУЖИЕ И БОЕПРИПАСЫ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|     1. В данную группу не включаются:       а)  товары  группы 36 (например, ударные капсюли, детонаторы,  сигнальные ракеты);       б)   части   общего  назначения  из  недрагоценных  металлов,  указанные  в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные  части  из  пластмасс (группа 39);       в)  боевые  самоходные  бронированные  транспортные  средства  (товарная позиция 8710);       г)  телескопические прицелы или прочие оптические устройства,  пригодные для использования с оружием, если они не установлены  на  огнестрельном оружии или не представлены с огнестрельным  оружием,  на котором они должны быть установлены (группа 90);       д)  луки,  стрелы, фехтовальные рапиры или игрушечное  оружие  (группа 95); или       е)  предметы для коллекционирования или антиквариат (товарная  позиция 9705 или 9706).       2.   В   товарной   позиции  9306  ссылка   на   "части"   не  распространяется на радио- и радиолокационную аппаратуру  товарной  позиции 8526.    |01.01.2002|31.12.2006|
19|93|ОРУЖИЕ И БОЕПРИПАСЫ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|       1. В данную группу не включаются:         а) товары группы 36 (например, ударные капсюли, детонаторы, сигнальные   ракеты);         б) части общего назначения из недрагоценных металлов, указанные в   примечании 2 к разделу XV, или аналогичные части из пластмасс (группа 39);         в) боевые самоходные бронированные транспортные средства (товарная   позиция 8710);         г) телескопические прицелы или прочие оптические устройства, пригодные для   использования с оружием, если они не установлены на огнестрельном оружии или не   представлены с огнестрельным оружием, на котором они должны быть установлены   (группа 90);         д) луки, стрелы, фехтовальные рапиры или игрушечное оружие (группа 95);   или         е) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705   или 9706).         2. В товарной позиции 9306 ссылка на "части" не распространяется на радио-   или радиолокационную аппаратуру товарной позиции 8526.  |01.01.2007|31.12.2009|
19|93|ОРУЖИЕ И БОЕПРИПАСЫ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) товары группы 36 (например, ударные капсюли, детонаторы, сигнальные ракеты);  б) части общего назначения из недрагоценных металлов, указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные части из пластмасс (группа 39);  в) боевые самоходные бронированные транспортные средства (товарная позиция 8710);  г) телескопические прицелы или прочие оптические устройства, пригодные для использования с оружием, если они не установлены на огнестрельном оружии или не представлены с огнестрельным оружием, на котором они должны быть установлены (группа 90);  д) луки, стрелы, фехтовальные рапиры или игрушечное оружие (группа 95); или  е) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705 или 9706).  2. В товарной позиции 9306 ссылка на "части" не распространяется на радио- или радиолокационную аппаратуру товарной позиции 8526.|01.01.2010|31.12.2011|
19|93|ОРУЖИЕ И БОЕПРИПАСЫ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) товары группы 36 (например, ударные капсюли, детонаторы, сигнальные ракеты);  б) части общего назначения из недрагоценных металлов, указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные части из пластмасс (группа 39);  в) боевые самоходные бронированные транспортные средства (товарная позиция 8710);  г) телескопические прицелы или прочие оптические устройства, пригодные для использования с оружием, если они не установлены на огнестрельном оружии или не представлены с огнестрельным оружием, на котором они должны быть установлены (группа 90);  д) луки, стрелы, фехтовальные рапиры или игрушечное оружие (группа 95); или  е) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705 или 9706).  2. В товарной позиции 9306 ссылка на "части" не распространяется на радио- или радиолокационную аппаратуру товарной позиции 8526.|01.01.2012|22.08.2012|
19|93|ОРУЖИЕ И БОЕПРИПАСЫ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) товары группы 36 (например, ударные капсюли, детонаторы, сигнальные ракеты);  б) части общего назначения из недрагоценных металлов, указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные части из пластмасс (группа 39);  в) боевые самоходные бронированные транспортные средства (товарная позиция 8710);  г) телескопические прицелы или прочие оптические устройства, пригодные для использования с оружием, если они не установлены на огнестрельном оружии или не представлены с огнестрельным оружием, на котором они должны быть установлены (группа 90);  д) луки, стрелы, фехтовальные рапиры или игрушечное оружие (группа 95); или  е) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705 или 9706).  2. В товарной позиции 9306 ссылка на "части" не распространяется на радио- или радиолокационную аппаратуру товарной позиции 8526.|23.08.2012|31.12.2014|
19|93|ОРУЖИЕ И БОЕПРИПАСЫ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) товары группы 36 (например, ударные капсюли, детонаторы, сигнальные ракеты);  б) части общего назначения из недрагоценных металлов, указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные части из пластмасс (группа 39);  в) боевые самоходные бронированные транспортные средства (товарная позиция 8710);  г) телескопические прицелы или прочие оптические устройства, пригодные для использования с оружием, если они не установлены на огнестрельном оружии или не представлены с огнестрельным оружием, на котором они должны быть установлены (группа 90);  д) луки, стрелы, фехтовальные рапиры или игрушечное оружие (группа 95); или  е) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705 или 9706).  2. В товарной позиции 9306 ссылка на "части" не распространяется на радио- или радиолокационную аппаратуру товарной позиции 8526.  Дополнительные примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 9305 20 000 1 при определении количества  стволов в доолнительных единицах измерения необходимо руководствоваться следующим:   а) ствол, имеющий один канал для метания, считается как один ствол;  б) неразъемные стволы. например. спаянные или цельнолитые. имеющие несколько каналов для метания, считаются как один ствол.|02.01.2015|31.12.2016|
19|93|ОРУЖИЕ И БОЕПРИПАСЫ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) товары группы 36 (например, ударные капсюли, детонаторы, сигнальные ракеты);  (б) части общего назначения из недрагоценных металлов, указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные части из пластмасс (группа 39);  (в) боевые самоходные бронированные транспортные средства (товарная позиция 8710);  (г) телескопические прицелы или прочие оптические устройства, пригодные для использования с оружием, если они не установлены на огнестрельном оружии или не представлены с огнестрельным оружием, на котором они должны быть установлены (группа 90);  (д) луки, стрелы, фехтовальные рапиры или игрушечное оружие (группа 95); или  (е) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705 или 9706).  2. В товарной позиции 9306 ссылка на "части" не распространяется на радио- или радиолокационную аппаратуру товарной позиции 8526.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 9305 20 000 1 при определении количества стволов в дополнительных единицах измерения необходимо руководствоваться следующим:   (а) ствол, имеющий один канал для метания, считается как один ствол;  (б) неразъемные стволы, например, спаянные или цельнолитые, имеющие несколько каналов для метания, считаются как один ствол.|01.01.2017|31.12.2021|
19|93|ОРУЖИЕ И БОЕПРИПАСЫ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) товары группы 36 (например, ударные капсюли, детонаторы, сигнальные ракеты);  (б) части общего назначения из недрагоценных металлов, указанные в примечании 2 к разделу XV, или аналогичные части из пластмасс (группа 39);  (в) боевые самоходные бронированные транспортные средства (товарная позиция 8710);  (г) телескопические прицелы или прочие оптические устройства, пригодные для использования с оружием, если они не установлены на огнестрельном оружии или не представлены с огнестрельным оружием, на котором они должны быть установлены (группа 90);  (д) луки, стрелы, фехтовальные рапиры или игрушечное оружие (группа 95); или  (е) предметы коллекционирования или антиквариат (товарная позиция 9705 или 9706).  2. В товарной позиции 9306 ссылка на "части" не распространяется на радио- или радиолокационную аппаратуру товарной позиции 8526.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 9305 20 000 1 при определении количества стволов в дополнительных единицах измерения необходимо руководствоваться следующим:   (а) ствол, имеющий один канал для метания, считается как один ствол;  (б) неразъемные стволы, например, спаянные или цельнолитые, имеющие несколько каналов для метания, считаются как один ствол.|01.01.2022||
20|94|МЕБЕЛЬ; ПОСТЕЛЬНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, МАТРАЦЫ, ОСНОВЫ МАТРАЦНЫЕ, ДИВАННЫЕ ПОДУШКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ НАБИВНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ МЕБЕЛИ; ЛАМПЫ И ОСВЕТИТЕЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ; СВЕТОВЫЕ ВЫВЕСКИ, СВЕТОВЫЕ ТАБЛИЧКИ С ИМЕНЕМ ИЛИ НАЗВАНИЕМ, ИЛИ АДРЕСОМ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; СБОРНЫЕ СТРОИТЕЛЬНЫЕ КОНСТРУКЦИИ|     1. В данную группу не включаются:      а)  надувные или водяные матрацы, подушки или диванные подушки  группы 39, 40 или 63;       б)  зеркала, предназначенные для установки на пол  или  землю  (например,   зеркала  на  подвижной  раме  (псише  -   вращающиеся  зеркала)) товарной позиции 7009;       в) изделия группы 71;       г)  части  общего  назначения, указанные  в  примечании  2  к  разделу  XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные  изделия из пластмасс (группа 39), или сейфы товарной позиции 8303;       д)    мебель,   специально   сконструированная   как    части  холодильного или морозильного оборудования товарной позиции  8418;  мебель,  специально сконструированная для швейных машин  (товарная  позиция 8452);       е) лампы или осветительное оборудование группы 85;       ж)  мебель, специально сконструированная как части аппаратуры  товарной  позиции  8518 (товарная позиция 8518), товарных  позиций  8519  -  8521 (товарная позиция 8522) или товарных позиций 8525  -  8528 (товарная позиция 8529);       з) изделия товарной позиции 8714;       и)  стоматологические кресла со встроенным  стоматологическим  оборудованием   товарной   позиции  9018  или   стоматологическими  плевательницами (товарная позиция 9018);       к)  изделия  группы  91 (например, часы и корпуса  часов,  не  предназначенных для ношения с собой или на себе); или       л)  игрушечная  мебель  или игрушечные лампы  или  игрушечное  осветительное  оборудование (товарная  позиция  9503),  бильярдные  столы  или  другая  мебель,  специально  предназначенная  для  игр  (товарная позиция 9504), изделия для фокусов или украшений  (кроме  электрических  гирлянд),  таких как китайские  фонарики  (товарная  позиция 9505).       2.  Изделия  (кроме их частей) товарных позиций 9401  -  9403  включаются в данные товарные позиции только в том случае, если они  предназначены для установки на пол или на землю.       Однако нижеперечисленные изделия включаются в указанные  выше  товарные  позиции  даже в тех случаях, если они предназначены  для  подвешивания, закрепления на стене или установки одно на другое:      а)  шкафы  посудные  и  книжные, другая  мебель  с  полками  и  секционная мебель;       б) мебель для сидения и кровати.       3а.  В  товарных позициях 9401 - 9403 ссылки на части товаров  не включают в себя ссылки на листы или пластины (вырезанные или не  вырезанные  по  форме,  но не соединенные с  другими  частями)  из  стекла  (включая зеркала), мрамора или других камней или из прочих  материалов, указанных в группе 68 или 69.       3б.  Изделия товарной позиции 9404, представленные  отдельно,  не  должны включаться в товарную позицию 9401, 9402 или  9403  как  части товаров.       4.  В  товарной  позиции  9406 термин  "сборные  строительные  конструкции"   означает  строения,  полностью   изготовленные   на  предприятии   или  поставляемые  как  совокупность  представленных  вместе  элементов,  собираемых  на  месте,  например:  жилые   или  производственные  помещения,  конторы,  школы,  магазины,  навесы,  гаражи или аналогичные строения.    |01.01.2002|31.12.2006|
20|94|МЕБЕЛЬ; ПОСТЕЛЬНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, МАТРАЦЫ, ОСНОВЫ МАТРАЦНЫЕ, ДИВАННЫЕ ПОДУШКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ НАБИВНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ МЕБЕЛИ; ЛАМПЫ И ОСВЕТИТЕЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ; СВЕТОВЫЕ ВЫВЕСКИ, СВЕТОВЫЕ ТАБЛИЧКИ С ИМЕНЕМ ИЛИ НАЗВАНИЕМ, ИЛИ АДРЕСОМ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; СБОРНЫЕ СТРОИТЕЛЬНЫЕ КОНСТРУКЦИИ|       1. В данную группу не включаются:         а) надувные или водяные матрацы, подушки или диванные подушки группы   39, 40 или 63;         б) зеркала, предназначенные для установки на пол или землю (например,   зеркала на подвижной раме (псише - вращающиеся зеркала)) товарной позиции   7009;         в) изделия группы 71;         г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из   недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс   (группа 39), или сейфы товарной позиции 8303;         д) мебель, специально сконструированная как части холодильного или   морозильного оборудования товарной позиции 8418; мебель, специально   сконструированная для швейных машин (товарная позиция 8452);         е) лампы или осветительное оборудование группы 85;         ж) мебель, специально сконструированная как части аппаратуры товарной   позиции 8518 (товарная позиция 8518), товарных позиций 8519 - 8521 (товарная   позиция 8522) или товарных позиций 8525 - 8528 (товарная позиция 8529);         з) изделия товарной позиции 8714;         и) стоматологические кресла со встроенным стоматологическим   оборудованием товарной позиции 9018 или стоматологическими плевательницами   (товарная позиция 9018);         к) изделия группы 91 (например, часы и корпуса часов); или         л) игрушечная мебель или игрушечные лампы или игрушечное   осветительное оборудование (товарная позиция 9503), бильярдные столы или   другая мебель, специально предназначенная для игр (товарная позиция 9504),   изделия для фокусов или украшений (кроме электрических гирлянд), таких как   китайские фонарики (товарная позиция 9505).         2. Изделия (кроме их частей) товарных позиций 9401 - 9403 включаются в   данные товарные позиции только в том случае, если они предназначены для   установки на пол или на землю.         Однако нижеперечисленные изделия включаются в указанные выше   товарные позиции даже в тех случаях, если они предназначены для подвешивания,   закрепления на стене или установки одно на другое:         а) шкафы посудные и книжные, другая мебель с полками и секционная   мебель;         б) мебель для сидения и кровати.         3А. В товарных позициях 9401 - 9403 ссылки на части товаров не включают   в себя ссылки на листы или пластины (вырезанные или не вырезанные по форме,   но не соединенные с другими частями) из стекла (включая зеркала), мрамора или   других камней или из прочих материалов, указанных в группе 68 или 69.         3Б. Изделия товарной позиции 9404, представленные отдельно, не должны   включаться в товарную позицию 9401, 9402 или 9403 как части товаров.         4. В товарной позиции 9406 термин "сборные строительные конструкции"   означает строения, полностью изготовленные на предприятии или поставляемые   как совокупность представленных вместе элементов, собираемых на месте,   например: жилые или производственные помещения, конторы, школы, магазины,   навесы, гаражи или аналогичные строения.         Дополнительное примечание Российской Федерации:         1. В подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 термин   "брутто-масса" означает общую массу товара со всеми видами упаковочных   материалов и тары, обеспечивающих его сохранность в процессе хранения и   транспортировки. В общую массу товара не включается масса упаковочных   материалов или тары, со всей очевидностью пригодных для повторного   использования.  |01.01.2007|31.12.2009|
20|94|МЕБЕЛЬ; ПОСТЕЛЬНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, МАТРАЦЫ, ОСНОВЫ МАТРАЦНЫЕ, ДИВАННЫЕ ПОДУШКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ НАБИВНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ МЕБЕЛИ; ЛАМПЫ И ОСВЕТИТЕЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ; СВЕТОВЫЕ ВЫВЕСКИ, СВЕТОВЫЕ ТАБЛИЧКИ С ИМЕНЕМ ИЛИ НАЗВАНИЕМ, ИЛИ АДРЕСОМ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; СБОРНЫЕ СТРОИТЕЛЬНЫЕ КОНСТРУКЦИИ|1. В данную группу не включаются:  а) надувные или водяные матрацы, подушки или диванные подушки группы 39, 40 или 63;  б) зеркала, предназначенные для установки на пол или землю (например, зеркала на подвижной раме (псише - вращающиеся зеркала)) товарной позиции 7009;  в) изделия группы 71;  г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39), или сейфы товарной позиции 8303;  д) мебель, специально сконструированная как части холодильного или морозильного оборудования товарной позиции 8418; мебель, специально сконструированная для швейных машин (товарная позиция 8452);  е) лампы или осветительное оборудование группы 85;  ж) мебель, специально сконструированная как части аппаратуры товарной позиции 8518 (товарная позиция 8518), товарных позиций 8519 - 8521 (товарная позиция 8522) или товарных позиций 8525 - 8528 (товарная позиция 8529);  з) изделия товарной позиции 8714;  и) стоматологические кресла со встроенным стоматологическим оборудованием товарной позиции 9018 или стоматологическими плевательницами (товарная позиция 9018);  к) изделия группы 91 (например, часы и корпуса часов); или  л) игрушечная мебель или игрушечные лампы или игрушечное осветительное оборудование (товарная позиция 9503), бильярдные столы или другая мебель, специально предназначенная для игр (товарная позиция 9504), изделия для фокусов или украшений (кроме электрических гирлянд), таких как китайские фонарики (товарная позиция 9505).  2. Изделия (кроме их частей) товарных позиций 9401 - 9403 включаются в данные товарные позиции только в том случае, если они предназначены для установки на пол или на землю.  Однако нижеперечисленные изделия включаются в указанные выше товарные позиции даже в тех случаях, если они предназначены для подвешивания, закрепления на стене или установки одно на другое:  а) шкафы посудные и книжные, другая мебель с полками и секционная мебель;  б) мебель для сидения и кровати.  3А. В товарных позициях 9401 - 9403 ссылки на части товаров не включают в себя ссылки на листы или пластины (вырезанные или не вырезанные по форме, но не соединенные с другими частями) из стекла (включая зеркала), мрамора или других камней или из прочих материалов, указанных в группе 68 или 69.  3Б. Изделия товарной позиции 9404, представленные отдельно, не должны включаться в товарную позицию 9401, 9402 или 9403 как части товаров.  4. В товарной позиции 9406 термин "сборные строительные конструкции" означает строения, полностью изготовленные на предприятии или поставляемые как совокупность представленных вместе элементов, собираемых на месте, например: жилые или производственные помещения, конторы, школы, магазины, навесы, гаражи или аналогичные строения.  Дополнительное примечание таможенного союза:  1. В подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 термин "брутто-масса" означает общую массу товара со всеми видами упаковочных материалов и тары, обеспечивающих его сохранность в процессе хранения и транспортировки. В общую массу товара не включается масса упаковочных материалов или тары, со всей очевидностью пригодных для повторного использования.|01.01.2010|31.12.2011|
20|94|МЕБЕЛЬ; ПОСТЕЛЬНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, МАТРАЦЫ,  ОСНОВЫ МАТРАЦНЫЕ, ДИВАННЫЕ ПОДУШКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ НАБИВНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ МЕБЕЛИ;  ЛАМПЫ И ОСВЕТИТЕЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ; СВЕТОВЫЕ ВЫВЕСКИ, СВЕТОВЫЕ ТАБЛИЧКИ С ИМЕНЕМ ИЛИ НАЗВАНИЕМ, ИЛИ АДРЕСОМ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; СБОРНЫЕ СТРОИТЕЛЬНЫЕ КОНСТРУКЦИИ|1. В данную группу не включаются:  а) надувные или водяные матрацы, подушки или диванные подушки группы 39, 40 или 63;  б) зеркала, предназначенные для установки на пол или землю (например, зеркала на подвижной раме (псише - вращающиеся зеркала)) товарной позиции 7009;  в) изделия группы 71;  г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39), или сейфы товарной позиции 8303;  д) мебель, специально сконструированная как части холодильного или морозильного оборудования товарной позиции 8418; мебель, специально сконструированная для швейных машин (товарная позиция 8452);  е) лампы или осветительное оборудование группы 85;  ж) мебель, специально сконструированная как части аппаратуры товарной позиции 8518 (товарная позиция 8518), товарной позиции 8519 или 8521 (товарная позиция 8522) или товарных позиций 8525 - 8528 (товарная позиция 8529);  з) изделия товарной позиции 8714;  и) стоматологические кресла со встроенным стоматологическим оборудованием товарной позиции 9018 или стоматологическими плевательницами (товарная позиция 9018);  к) изделия группы 91 (например, часы и корпуса часов); или  л) игрушечная мебель или игрушечные лампы или игрушечное осветительное оборудование (товарная позиция 9503), бильярдные столы или другая мебель, специально предназначенная для игр (товарная позиция 9504), изделия для фокусов или украшений (кроме электрических гирлянд), таких как китайские фонарики (товарная позиция 9505).  2. Изделия (кроме их частей) товарных позиций 9401 - 9403 включаются в данные товарные позиции только в том случае, если они предназначены для установки на пол или на землю.  Однако нижеперечисленные изделия включаются в указанные выше товарные позиции даже в тех случаях, если они предназначены для подвешивания, закрепления на стене или установки одно на другое:  а) шкафы посудные и книжные, другая мебель с полками (включая отдельные полки, представленные с крепежом для фиксации их на стене) и секционная мебель;  б) мебель для сидения и кровати.  3А. В товарных позициях 9401 - 9403 ссылки на части товаров не включают в себя ссылки на листы или пластины (вырезанные или не вырезанные по форме, но не соединенные с другими частями) из стекла (включая зеркала), мрамора или других камней или из прочих материалов, указанных в группе 68 или 69.  3Б. Изделия товарной позиции 9404, представленные отдельно, не должны включаться в товарную позицию 9401, 9402 или 9403 как части товаров.  4. В товарной позиции 9406 термин "сборные строительные конструкции" означает строения, полностью изготовленные на предприятии или поставляемые как совокупность представленных вместе элементов, собираемых на месте, например: жилые или производственные помещения, конторы, школы, магазины, навесы, гаражи или аналогичные строения.  Дополнительное примечание Таможенного союза:  1. В подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 термин "брутто-масса" означает общую массу товара со всеми видами упаковочных материалов и тары, обеспечивающих его сохранность в процессе хранения и транспортировки. В общую массу товара не включается масса упаковочных материалов или тары, со всей очевидностью пригодных для повторного использования.|01.01.2012|22.08.2012|
20|94|МЕБЕЛЬ; ПОСТЕЛЬНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, МАТРАЦЫ,  ОСНОВЫ МАТРАЦНЫЕ, ДИВАННЫЕ ПОДУШКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ НАБИВНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ МЕБЕЛИ;  ЛАМПЫ И ОСВЕТИТЕЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ; СВЕТОВЫЕ ВЫВЕСКИ, СВЕТОВЫЕ ТАБЛИЧКИ С ИМЕНЕМ ИЛИ НАЗВАНИЕМ, ИЛИ АДРЕСОМ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; СБОРНЫЕ СТРОИТЕЛЬНЫЕ КОНСТРУКЦИИ|1. В данную группу не включаются:  а) надувные или водяные матрацы, подушки или диванные подушки группы 39, 40 или 63;  б) зеркала, предназначенные для установки на пол или землю (например, зеркала на подвижной раме (псише - вращающиеся зеркала)) товарной позиции 7009;  в) изделия группы 71;  г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39), или сейфы товарной позиции 8303;  д) мебель, специально сконструированная как части холодильного или морозильного оборудования товарной позиции 8418; мебель, специально сконструированная для швейных машин (товарная позиция 8452);  е) лампы или осветительное оборудование группы 85;  ж) мебель, специально сконструированная как части аппаратуры товарной позиции 8518 (товарная позиция 8518), товарной позиции 8519 или 8521 (товарная позиция 8522) или товарных позиций 8525 - 8528 (товарная позиция 8529);  з) изделия товарной позиции 8714;  и) стоматологические кресла со встроенным стоматологическим оборудованием товарной позиции 9018 или стоматологическими плевательницами (товарная позиция 9018);  к) изделия группы 91 (например, часы и корпуса часов); или  л) игрушечная мебель или игрушечные лампы или игрушечное осветительное оборудование (товарная позиция 9503), бильярдные столы или другая мебель, специально предназначенная для игр (товарная позиция 9504), изделия для фокусов или украшений (кроме электрических гирлянд), таких как китайские фонарики (товарная позиция 9505).  2. Изделия (кроме их частей) товарных позиций 9401 - 9403 включаются в данные товарные позиции только в том случае, если они предназначены для установки на пол или на землю.  Однако нижеперечисленные изделия включаются в указанные выше товарные позиции даже в тех случаях, если они предназначены для подвешивания, закрепления на стене или установки одно на другое:  а) шкафы посудные и книжные, другая мебель с полками (включая отдельные полки, представленные с крепежом для фиксации их на стене) и секционная мебель;  б) мебель для сидения и кровати.  3А. В товарных позициях 9401 - 9403 ссылки на части товаров не включают в себя ссылки на листы или пластины (вырезанные или не вырезанные по форме, но не соединенные с другими частями) из стекла (включая зеркала), мрамора или других камней или из прочих материалов, указанных в группе 68 или 69.  3Б. Изделия товарной позиции 9404, представленные отдельно, не должны включаться в товарную позицию 9401, 9402 или 9403 как части товаров.  4. В товарной позиции 9406 термин "сборные строительные конструкции" означает строения, полностью изготовленные на предприятии или поставляемые как совокупность представленных вместе элементов, собираемых на месте, например: жилые или производственные помещения, конторы, школы, магазины, навесы, гаражи или аналогичные строения.  Дополнительное примечание Таможенного союза:  1. В подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 термин "брутто-масса" означает общую массу товара со всеми видами упаковочных материалов и тары, обеспечивающих его сохранность в процессе хранения и транспортировки. В общую массу товара не включается масса упаковочных материалов или тары, со всей очевидностью пригодных для повторного использования.|23.08.2012|25.05.2013|
20|94|МЕБЕЛЬ; ПОСТЕЛЬНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, МАТРАЦЫ,  ОСНОВЫ МАТРАЦНЫЕ, ДИВАННЫЕ ПОДУШКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ НАБИВНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ МЕБЕЛИ;  ЛАМПЫ И ОСВЕТИТЕЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ; СВЕТОВЫЕ ВЫВЕСКИ, СВЕТОВЫЕ ТАБЛИЧКИ С ИМЕНЕМ ИЛИ НАЗВАНИЕМ, ИЛИ АДРЕСОМ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; СБОРНЫЕ СТРОИТЕЛЬНЫЕ КОНСТРУКЦИИ|1. В данную группу не включаются:  а) надувные или водяные матрацы, подушки или диванные подушки группы 39, 40 или 63;  б) зеркала, предназначенные для установки на пол или землю (например, зеркала на подвижной раме (псише - вращающиеся зеркала)) товарной позиции 7009;  в) изделия группы 71;  г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39), или сейфы товарной позиции 8303;  д) мебель, специально сконструированная как части холодильного или морозильного оборудования товарной позиции 8418; мебель, специально сконструированная для швейных машин (товарная позиция 8452);  е) лампы или осветительное оборудование группы 85;  ж) мебель, специально сконструированная как части аппаратуры товарной позиции 8518 (товарная позиция 8518), товарной позиции 8519 или 8521 (товарная позиция 8522) или товарных позиций 8525 - 8528 (товарная позиция 8529);  з) изделия товарной позиции 8714;  и) стоматологические кресла со встроенным стоматологическим оборудованием товарной позиции 9018 или стоматологическими плевательницами (товарная позиция 9018);  к) изделия группы 91 (например, часы и корпуса часов); или  л) игрушечная мебель или игрушечные лампы или игрушечное осветительное оборудование (товарная позиция 9503), бильярдные столы или другая мебель, специально предназначенная для игр (товарная позиция 9504), изделия для фокусов или украшений (кроме электрических гирлянд), таких как китайские фонарики (товарная позиция 9505).  2. Изделия (кроме их частей) товарных позиций 9401 - 9403 включаются в данные товарные позиции только в том случае, если они предназначены для установки на пол или на землю.  Однако нижеперечисленные изделия включаются в указанные выше товарные позиции даже в тех случаях, если они предназначены для подвешивания, закрепления на стене или установки одно на другое:  а) шкафы посудные и книжные, другая мебель с полками (включая отдельные полки, представленные с крепежом для фиксации их на стене) и секционная мебель;  б) мебель для сидения и кровати.  3А. В товарных позициях 9401 - 9403 ссылки на части товаров не включают в себя ссылки на листы или пластины (вырезанные или не вырезанные по форме, но не соединенные с другими частями) из стекла (включая зеркала), мрамора или других камней или из прочих материалов, указанных в группе 68 или 69.  3Б. Изделия товарной позиции 9404, представленные отдельно, не должны включаться в товарную позицию 9401, 9402 или 9403 как части товаров.  4. В товарной позиции 9406 термин "сборные строительные конструкции" означает строения, полностью изготовленные на предприятии или поставляемые как совокупность представленных вместе элементов, собираемых на месте, например: жилые или производственные помещения, конторы, школы, магазины, навесы, гаражи или аналогичные строения.  Дополнительные примечания Таможенного союза:  1. В подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 термин "брутто-масса" означает общую массу товара со всеми видами упаковочных материалов и тары, обеспечивающих его сохранность в процессе хранения и транспортировки. В общую массу товара не включается масса упаковочных материалов или тары, со всей очевидностью пригодных для повторного использования.  2. В целях классификации товаров в подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 в государствах, территории которых составляют единую таможенную территорию Таможенного союза, при применении термина "франко-граница страны ввоза" под страной ввоза понимается единая таможенная территория Таможенного союза.|26.05.2013|31.12.2014|
20|94|МЕБЕЛЬ; ПОСТЕЛЬНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, МАТРАЦЫ,  ОСНОВЫ МАТРАЦНЫЕ, ДИВАННЫЕ ПОДУШКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ НАБИВНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ МЕБЕЛИ;  ЛАМПЫ И ОСВЕТИТЕЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ; СВЕТОВЫЕ ВЫВЕСКИ, СВЕТОВЫЕ ТАБЛИЧКИ С ИМЕНЕМ ИЛИ НАЗВАНИЕМ, ИЛИ АДРЕСОМ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; СБОРНЫЕ СТРОИТЕЛЬНЫЕ КОНСТРУКЦИИ|1. В данную группу не включаются:  а) надувные или водяные матрацы, подушки или диванные подушки группы 39, 40 или 63;  б) зеркала, предназначенные для установки на пол или землю (например, зеркала на подвижной раме (псише - вращающиеся зеркала)) товарной позиции 7009;  в) изделия группы 71;  г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39), или сейфы товарной позиции 8303;  д) мебель, специально сконструированная как части холодильного или морозильного оборудования товарной позиции 8418; мебель, специально сконструированная для швейных машин (товарная позиция 8452);  е) лампы или осветительное оборудование группы 85;  ж) мебель, специально сконструированная как части аппаратуры товарной позиции 8518 (товарная позиция 8518), товарной позиции 8519 или 8521 (товарная позиция 8522) или товарных позиций 8525 - 8528 (товарная позиция 8529);  з) изделия товарной позиции 8714;  и) стоматологические кресла со встроенным стоматологическим оборудованием товарной позиции 9018 или стоматологическими плевательницами (товарная позиция 9018);  к) изделия группы 91 (например, часы и корпуса часов); или  л) игрушечная мебель или игрушечные лампы или игрушечное осветительное оборудование (товарная позиция 9503), бильярдные столы или другая мебель, специально предназначенная для игр (товарная позиция 9504), изделия для фокусов или украшений (кроме электрических гирлянд), таких как китайские фонарики (товарная позиция 9505).  2. Изделия (кроме их частей) товарных позиций 9401 - 9403 включаются в данные товарные позиции только в том случае, если они предназначены для установки на пол или на землю.  Однако нижеперечисленные изделия включаются в указанные выше товарные позиции даже в тех случаях, если они предназначены для подвешивания, закрепления на стене или установки одно на другое:  а) шкафы посудные и книжные, другая мебель с полками (включая отдельные полки, представленные с крепежом для фиксации их на стене) и секционная мебель;  б) мебель для сидения и кровати.  3А. В товарных позициях 9401 - 9403 ссылки на части товаров не включают в себя ссылки на листы или пластины (вырезанные или не вырезанные по форме, но не соединенные с другими частями) из стекла (включая зеркала), мрамора или других камней или из прочих материалов, указанных в группе 68 или 69.  3Б. Изделия товарной позиции 9404, представленные отдельно, не должны включаться в товарную позицию 9401, 9402 или 9403 как части товаров.  4. В товарной позиции 9406 термин "сборные строительные конструкции" означает строения, полностью изготовленные на предприятии или поставляемые как совокупность представленных вместе элементов, собираемых на месте, например: жилые или производственные помещения, конторы, школы, магазины, навесы, гаражи или аналогичные строения.  Дополнительные примечания Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 термин "брутто-масса" означает общую массу товара со всеми видами упаковочных материалов и тары, обеспечивающих его сохранность в процессе хранения и транспортировки. В общую массу товара не включается масса упаковочных материалов или тары, со всей очевидностью пригодных для повторного использования.  2. В целях классификации товаров в подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 в государствах, территории которых составляют единую таможенную территорию Евразийского экономического союза, при применении термина "франко-граница страны ввоза" под страной ввоза понимается единая таможенная территория Евразийского экономического союза.|01.01.2015|31.12.2016|
20|94|МЕБЕЛЬ; ПОСТЕЛЬНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, МАТРАЦЫ, ОСНОВЫ МАТРАЦНЫЕ, ДИВАННЫЕ ПОДУШКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ НАБИВНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ МЕБЕЛИ; ЛАМПЫ И ОСВЕТИТЕЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ; СВЕТОВЫЕ ВЫВЕСКИ, СВЕТОВЫЕ ТАБЛИЧКИ С ИМЕНЕМ ИЛИ НАЗВАНИЕМ, ИЛИ АДРЕСОМ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; СБОРНЫЕ СТРОИТЕЛЬНЫЕ КОНСТРУКЦИИ|1. В данную группу не включаются:  (а) надувные или водяные матрацы, подушки или диванные подушки группы 39, 40 или 63;  (б) зеркала, предназначенные для установки на пол или землю (например, зеркала на подвижной раме (псише - вращающиеся зеркала)) товарной позиции 7009;  (в) изделия группы 71;  (г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39), или сейфы товарной позиции 8303;  (д) мебель, специально сконструированная как части холодильного или морозильного оборудования товарной позиции 8418; мебель, специально сконструированная для швейных машин (товарная позиция 8452);  (е) лампы или осветительное оборудование группы 85;  (ж) мебель, специально сконструированная как части аппаратуры товарной позиции 8518 (товарная позиция 8518), товарной позиции 8519 или 8521 (товарная позиция 8522) или товарных позиций 8525 - 8528 (товарная позиция 8529);  (з) изделия товарной позиции 8714;  (и) стоматологические кресла со встроенным стоматологическим оборудованием товарной позиции 9018 или стоматологическими плевательницами (товарная позиция 9018);  (к) изделия группы 91 (например, часы и корпуса часов);  (л) игрушечная мебель или игрушечные лампы или игрушечное осветительное оборудование (товарная позиция 9503), бильярдные столы или другая мебель, специально предназначенная для игр (товарная позиция 9504), изделия для фокусов или украшений (кроме электрических гирлянд), таких как китайские фонарики (товарная позиция 9505); или  (м) моноопоры, двуноги, треноги и аналогичные изделия  (товарная позиция 9620).  2. Изделия (кроме их частей) товарных позиций 9401 - 9403 включаются в данные товарные позиции только в том случае, если они предназначены для установки на пол или на землю.  Однако нижеперечисленные изделия включаются в указанные выше товарные позиции даже в тех случаях, если они предназначены для подвешивания, закрепления на стене или установки одно на другое:  (а) шкафы посудные и книжные, другая мебель с полками (включая отдельные полки, представленные с крепежом для фиксации их на стене) и секционная мебель;  (б) мебель для сидения и кровати.  3. (А) В товарных позициях 9401 - 9403 ссылки на части товаров не включают в себя ссылки на листы или пластины (вырезанные или не вырезанные по форме, но не соединенные с другими частями) из стекла (включая зеркала), мрамора или других камней или из прочих материалов, указанных в группе 68 или 69.  (Б) Изделия товарной позиции 9404, представленные отдельно, не должны включаться в товарную позицию 9401, 9402 или 9403 как части товаров.  4. В товарной позиции 9406 термин "сборные строительные конструкции" означает строения, полностью изготовленные на предприятии или поставляемые как совокупность представленных вместе элементов, собираемых на месте, например: жилые или производственные помещения, конторы, школы, магазины, навесы, гаражи или аналогичные строения.  Дополнительные примечания Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 термин "брутто-масса" означает общую массу товара со всеми видами упаковочных материалов и тары, обеспечивающих его сохранность в процессе хранения и транспортировки. В общую массу товара не включается масса упаковочных материалов или тары, со всей очевидностью пригодных для повторного использования.  2. В целях классификации товаров в подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 в государствах, территории которых составляют таможенную территорию Евразийского экономического союза, при применении термина "франко-граница страны ввоза" под страной ввоза понимается таможенная территория Евразийского экономического союза.|01.01.2017|31.12.2021|
20|94|МЕБЕЛЬ; ПОСТЕЛЬНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ, МАТРАЦЫ, ОСНОВЫ МАТРАЦНЫЕ, ДИВАННЫЕ ПОДУШКИ И АНАЛОГИЧНЫЕ НАБИВНЫЕ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ МЕБЕЛИ; ЛАМПЫ И ОСВЕТИТЕЛЬНОЕ ОБОРУДОВАНИЕ, В ДРУГОМ МЕСТЕ НЕ ПОИМЕНОВАННЫЕ ИЛИ НЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ; СВЕТОВЫЕ ВЫВЕСКИ, СВЕТОВЫЕ ТАБЛИЧКИ С ИМЕНЕМ ИЛИ НАЗВАНИЕМ, ИЛИ АДРЕСОМ И АНАЛОГИЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ; СБОРНЫЕ СТРОИТЕЛЬНЫЕ КОНСТРУКЦИИ|1. В данную группу не включаются:  (а) надувные или водяные матрацы, подушки или диванные подушки группы 39, 40 или 63;  (б) зеркала, предназначенные для установки на пол или землю (например, зеркала на подвижной раме (псише - вращающиеся зеркала)) товарной позиции 7009;  (в) изделия группы 71;  (г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39), или сейфы товарной позиции 8303;  (д) мебель, специально сконструированная как части холодильного или морозильного оборудования товарной позиции 8418; мебель, специально сконструированная для швейных машин (товарная позиция 8452);  (е) лампы или осветительное оборудование группы 85;  (ж) мебель, специально сконструированная как части аппаратуры товарной позиции 8518 (товарная позиция 8518), товарной позиции 8519 или 8521 (товарная позиция 8522) или товарных позиций 8525 - 8528 (товарная позиция 8529);  (з) изделия товарной позиции 8714;  (и) стоматологические кресла со встроенным стоматологическим оборудованием товарной позиции 9018 или стоматологическими плевательницами (товарная позиция 9018);  (к) изделия группы 91 (например, часы и корпуса часов);  (л) игрушечная мебель или игрушечные лампы или игрушечное осветительное оборудование (товарная позиция 9503), бильярдные столы или другая мебель, специально предназначенная для игр (товарная позиция 9504), изделия для фокусов или украшений (кроме электрических гирлянд), таких как китайские фонарики (товарная позиция 9505); или  (м) моноопоры, двуноги, треноги и аналогичные изделия  (товарная позиция 9620).  2. Изделия (кроме их частей) товарных позиций 9401 - 9403 включаются в данные товарные позиции только в том случае, если они предназначены для установки на пол или на землю.  Однако нижеперечисленные изделия включаются в указанные выше товарные позиции даже в тех случаях, если они предназначены для подвешивания, закрепления на стене или установки одно на другое:  (а) шкафы посудные и книжные, другая мебель с полками (включая отдельные полки, представленные с крепежом для фиксации их на стене) и секционная мебель;  (б) мебель для сидения и кровати.  3. (А) В товарных позициях 9401 - 9403 ссылки на части товаров не включают в себя ссылки на листы или пластины (вырезанные или не вырезанные по форме, но не соединенные с другими частями) из стекла (включая зеркала), мрамора или других камней или из прочих материалов, указанных в группе 68 или 69.  (Б) Изделия товарной позиции 9404, представленные отдельно, не должны включаться в товарную позицию 9401, 9402 или 9403 как части товаров.  4. В товарной позиции 9406 термин "сборные строительные конструкции" означает строения, полностью изготовленные на предприятии или поставляемые как совокупность представленных вместе элементов, собираемых на месте, например: жилые или производственные помещения, конторы, школы, магазины, навесы, гаражи или аналогичные строения.  Дополнительные примечания Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 термин "брутто-масса" означает общую массу товара со всеми видами упаковочных материалов и тары, обеспечивающих его сохранность в процессе хранения и транспортировки. В общую массу товара не включается масса упаковочных материалов или тары, со всей очевидностью пригодных для повторного использования.  2. В целях классификации товаров в подсубпозициях 9403 50 000 1, 9403 60 100 1, 9403 60 900 1 в государствах, территории которых составляют таможенную территорию Евразийского экономического союза, при применении термина "франко-граница страны ввоза" под страной ввоза понимается таможенная территория Евразийского экономического союза.|01.01.2022||
20|95|ИГРУШКИ, ИГРЫ И СПОРТИВНЫЙ ИНВЕНТАРЬ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|     1. В данную группу не включаются:       а) свечи елочные (товарная позиция 3406);      б)  фейерверки  или  прочие пиротехнические  изделия  товарной  позиции 3604;      в)  пряжа, мононити, шнуры или струны или аналогичные  изделия  для  рыбной  ловли, имеющие заданную длину, но не изготовленные  в  виде  лески  для  рыбной  ловли, входящие в  группу  39,  товарную  позицию 4206 или раздел XI;      г)  спортивные сумки или другие изделия товарной позиции 4202,  4303 или 4304;       д)  спортивная одежда или маскарадные костюмы из  текстильных  материалов группы 61 или 62;       е)  текстильные  флаги или флагдуки, или  паруса  для  лодок,  досок  для  виндсерфинга или для сухопутных транспортных  средств,  группы 63;       ж)   спортивная   обувь   (кроме   конькобежных   ботинок   с  прикрепленными  ледовыми или роликовыми коньками)  группы  64  или  спортивные головные уборы группы 65;       з)  трости,  хлысты, кнуты для верховой езды или  аналогичные  изделия  (товарная  позиция 6602) или их части  (товарная  позиция  6603);       и)  неустановленные  глаза стеклянные для  кукол  или  прочих  игрушек товарной позиции 7018;       к)  части  общего  назначения, указанные  в  примечании  2  к  разделу  XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные  изделия из пластмассы (группа 39);       л)  колокола, гонги или аналогичные изделия товарной  позиции     8306;       м) насосы жидкостные (товарная позиция 8413), оборудование  и  устройства  для  фильтрования  или  очистки  жидкостей  или  газов  (товарная позиция 8421), электрические двигатели (товарная позиция  8501),  электрические трансформаторы (товарная позиция  8504)  или  радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526);       н) спортивные транспортные средства (кроме саней для бобслея,  тобогганов и аналогичных изделий) раздела XVII;       о) детские двухколесные велосипеды (товарная позиция 8712);       п)  спортивные суда, такие как каноэ и скифы (группа 89)  или  средства  для приведения их в движение (изготовленные из древесины  относятся к группе 44);       р) очки, защитные очки или аналогичные изделия для спорта или  игр на открытом воздухе (товарная позиция 9004);       с) манки или свистки (товарная позиция 9208);       т) оружие или прочие изделия группы 93;       у) электрогирлянды всех типов (товарная позиция 9405); или       ф)  струны  для  ракеток, палатки или другое  снаряжение  для  кемпинга,  или  перчатки, рукавицы и митенки (классифицируемые  по  материалу, из которого они изготовлены).       2.  В  данную группу включаются изделия, в которых  природный  или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни  (природные,  искусственные  или  реконструированные),  драгоценные  металлы  или  недрагоценные  металлы,  плакированные  драгоценными  металлами, являются лишь незначительной составляющей.       3.  При  условии соблюдения положений примечания 1  к  данной  группе части и принадлежности, предназначенные исключительно или в  основном для использования вместе с товарами данной группы, должны  классифицироваться с этими товарами.       4.  В  товарную позицию 9503 не включаются товары, которые  в  соответствии с их назначением, формой или материалом, из  которого  они  изготовлены,  возможно идентифицировать  как  предназначенные  hqjk~whrekImn  для  животных,  например  "игрушки   для   домашних  животных"   (классифицируются  в  их  собственных  соответствующих  позициях).    |01.01.2002|31.12.2006|
20|95|ИГРУШКИ, ИГРЫ И СПОРТИВНЫЙ ИНВЕНТАРЬ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|       1. В данную группу не включаются:         а) свечи (товарная позиция 3406);         б) фейерверки или прочие пиротехнические изделия товарной позиции 3604;         в) пряжа, мононити, шнуры или струны или аналогичные изделия для   рыбной ловли, имеющие заданную длину, но не изготовленные в виде лески для   рыбной ловли, входящие в группу 39, товарную позицию 4206 или раздел XI;         г) спортивные сумки или другие изделия товарной позиции 4202, 4303 или   4304;         д) спортивная одежда или маскарадные костюмы из текстильных материалов   группы 61 или 62;         е) текстильные флаги или флагдуки, или паруса для лодок, досок для   виндсерфинга или для сухопутных транспортных средств, группы 63;         ж) спортивная обувь (кроме конькобежных ботинок с прикрепленными   ледовыми или роликовыми коньками) группы 64 или спортивные головные уборы   группы 65;         з) трости, хлысты, кнуты для верховой езды или аналогичные изделия   (товарная позиция 6602) или их части (товарная позиция 6603);         и) неустановленные глаза стеклянные для кукол или прочих игрушек   товарной позиции 7018;         к) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из   недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмассы   (группа 39);         л) колокола, гонги или аналогичные изделия товарной позиции 8306;         м) насосы жидкостные (товарная позиция 8413), оборудование и устройства   для фильтрования или очистки жидкостей или газов (товарная позиция 8421),   электрические двигатели (товарная позиция 8501), электрические трансформаторы   (товарная позиция 8504) или радиоаппаратура дистанционного управления   (товарная позиция 8526);         н) спортивные транспортные средства (кроме саней для бобслея, тобогганов   и аналогичных изделий) раздела XVII;         о) детские двухколесные велосипеды (товарная позиция 8712);         п) спортивные суда, такие как каноэ и скифы (группа 89) или средства для   приведения их в движение (изготовленные из древесины относятся к группе 44);         р) очки, защитные очки или аналогичные изделия для спорта или игр на   открытом воздухе (товарная позиция 9004);         с) манки или свистки (товарная позиция 9208);         т) оружие или прочие изделия группы 93;         у) электрогирлянды всех типов (товарная позиция 9405);         ф) струны для ракеток, палатки или другое снаряжение для кемпинга, или   перчатки, рукавицы и митенки (классифицируемые по материалу, из которого они   изготовлены); или         х) посуда столовая и кухонная, приборы столовые и кухонные   принадлежности, туалетные принадлежности, ковры и прочие текстильные   напольные покрытия, одежда, белье постельное, столовое, туалетное, кухонное и   аналогичные изделия, предназначенные для практического использования   (классифицируются в соответствии с материалом, из которого они изготовлены).         2. В данную группу включаются изделия, в которых природный или   культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные,   искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или   недрагоценные металлы, плакированные драгоценными металлами, являются лишь   незначительной составляющей.         3. При условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе части   и принадлежности, предназначенные исключительно или в основном для   использования вместе с товарами данной группы, должны классифицироваться с   этими товарами.         4. При условии соблюдения положений примечания 1 выше в товарную   позицию 9503 включаются, inter alia, изделия данной товарной позиции в   сочетании с одним или несколькими предметами, которые не могут   рассматриваться как наборы согласно положениям Основного правила   интерпретации 3 (б) и которые, будучи представленными отдельно, могли бы   классифицироваться в других товарных позициях, при условии, что изделия   расфасованы вместе для розничной продажи, и их сочетание обладает основным   свойством игрушек.          5. В товарную позицию 9503 не |01.01.2007|31.12.2009|
20|95|ИГРУШКИ, ИГРЫ И СПОРТИВНЫЙ ИНВЕНТАРЬ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) свечи (товарная позиция 3406);  б) фейерверки или прочие пиротехнические изделия товарной позиции 3604;  в) пряжа, мононити, шнуры или струны или аналогичные изделия для рыбной ловли, имеющие заданную длину, но не изготовленные в виде лески для рыбной ловли, входящие в группу 39, товарную позицию 4206 или раздел XI;  г) спортивные сумки или другие изделия товарной позиции 4202, 4303 или 4304;  д) спортивная одежда или маскарадные костюмы из текстильных материалов группы 61 или 62;  е) текстильные флаги или флагдуки, или паруса для лодок, досок для виндсерфинга или для сухопутных транспортных средств, группы 63;  ж) спортивная обувь (кроме конькобежных ботинок с прикрепленными ледовыми или роликовыми коньками) группы 64 или спортивные головные уборы группы 65;  з) трости, хлысты, кнуты для верховой езды или аналогичные изделия (товарная позиция 6602) или их части (товарная позиция 6603);  и) неустановленные глаза стеклянные для кукол или прочих игрушек товарной позиции 7018;  к) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмассы (группа 39);  л) колокола, гонги или аналогичные изделия товарной позиции 8306;  м) насосы жидкостные (товарная позиция 8413), оборудование и устройства для фильтрования или очистки жидкостей или газов (товарная позиция 8421), электрические двигатели (товарная позиция 8501), электрические трансформаторы (товарная позиция 8504) или радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526);  н) спортивные транспортные средства (кроме саней для бобслея, тобогганов и аналогичных изделий) раздела XVII;  о) детские двухколесные велосипеды (товарная позиция 8712);  п) спортивные суда, такие как каноэ и скифы (группа 89) или средства для приведения их в движение (изготовленные из древесины относятся к группе 44);  р) очки, защитные очки или аналогичные изделия для спорта или игр на открытом воздухе (товарная позиция 9004);  с) манки или свистки (товарная позиция 9208);  т) оружие или прочие изделия группы 93;  у) электрогирлянды всех типов (товарная позиция 9405);  ф) струны для ракеток, палатки или другое снаряжение для кемпинга, или перчатки, рукавицы и митенки (классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены); или  х) посуда столовая и кухонная, приборы столовые и кухонные принадлежности, туалетные принадлежности, ковры и прочие текстильные напольные покрытия, одежда, белье постельное, столовое, туалетное, кухонное и аналогичные изделия, предназначенные для практического использования (классифицируются в соответствии с материалом, из которого они изготовлены).  2. В данную группу включаются изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или недрагоценные металлы, плакированные драгоценными металлами, являются лишь незначительной составляющей.  3. При условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе части и принадлежности, предназначенные исключительно или в основном для использования вместе с товарами данной группы, должны классифицироваться с этими товарами.  4. При условии соблюдения положений примечания 1 выше в товарную позицию 9503 включаются, inter alia, изделия данной товарной позиции в сочетании с одним или несколькими предметами, которые не могут рассматриваться как наборы согласно положениям Основного правила интерпретации 3 (б) и которые, будучи представленными отдельно, могли бы классифицироваться в других товарных позициях, при условии, что изделия расфасованы вместе для розничной продажи, и их сочетание обладает основным свойством игрушек.   5. В товарную позицию 9503 не включаются товары, которые в соответствии с их назначением, формой или материалом, из которого они изготовлены, возможно идентифицировать как предназначенные исключительно для животных, например, "игрушки для домашних животных" (классифицируются в их собстве|01.01.2010|31.12.2011|
20|95|ИГРУШКИ, ИГРЫ И СПОРТИВНЫЙ ИНВЕНТАРЬ;  ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) свечи (товарная позиция 3406);  б) фейерверки или прочие пиротехнические изделия товарной позиции 3604;  в) пряжа, мононити, шнуры или струны или аналогичные изделия для рыбной ловли, имеющие заданную длину, но не изготовленные в виде лески для рыбной ловли, входящие в группу 39, товарную позицию 4206 или раздел XI;  г) спортивные сумки или другие изделия товарной позиции 4202, 4303 или 4304;  д) спортивная одежда или маскарадные костюмы из текстильных материалов группы 61 или 62;  е) текстильные флаги или флагдуки, или паруса для лодок, досок для виндсерфинга или для сухопутных транспортных средств, группы 63;  ж) спортивная обувь (кроме конькобежных ботинок с прикрепленными ледовыми или роликовыми коньками) группы 64 или спортивные головные уборы группы 65;  з) трости, хлысты, кнуты для верховой езды или аналогичные изделия (товарная позиция 6602) или их части (товарная позиция 6603);  и) неустановленные глаза стеклянные для кукол или прочих игрушек товарной позиции 7018;  к) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмассы (группа 39);  л) колокола, гонги или аналогичные изделия товарной позиции 8306;  м) насосы жидкостные (товарная позиция 8413), оборудование и устройства для фильтрования или очистки жидкостей или газов (товарная позиция 8421), электрические двигатели (товарная позиция 8501), электрические трансформаторы (товарная позиция 8504), диски, ленты, твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных, "интеллектуальные карточки" и другие носители для записи звука или других явлений, записанные или незаписанные (товарная позиция 8523), радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526) или беспроводные инфракрасные устройства для дистанционного управления (товарная позиция 8543);  н) спортивные транспортные средства (кроме саней для бобслея, тобогганов и аналогичных изделий) раздела XVII;  о) детские двухколесные велосипеды (товарная позиция 8712);  п) спортивные суда, такие как каноэ и скифы (группа 89) или средства для приведения их в движение (изготовленные из древесины относятся к группе 44);  р) очки, защитные очки или аналогичные изделия для спорта или игр на открытом воздухе (товарная позиция 9004);  с) манки или свистки (товарная позиция 9208);  т) оружие или прочие изделия группы 93;  у) электрогирлянды всех типов (товарная позиция 9405);  ф) струны для ракеток, палатки или другое снаряжение для кемпинга, или перчатки, рукавицы и митенки (классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены); или  х) посуда столовая и кухонная, приборы столовые и кухонные принадлежности, туалетные принадлежности, ковры и прочие текстильные напольные покрытия, одежда, белье постельное, столовое, туалетное, кухонное и аналогичные изделия, предназначенные для практического использования (классифицируются в соответствии с материалом, из которого они изготовлены).  2. В данную группу включаются изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или недрагоценные металлы, плакированные драгоценными металлами, являются лишь незначительной составляющей.  3. При условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе части и принадлежности, предназначенные исключительно или в основном для использования вместе с товарами данной группы, должны классифицироваться с этими товарами.  4. При условии соблюдения положений примечания 1 выше в товарную позицию 9503 включаются, inter alia, изделия данной товарной позиции в сочетании с одним или несколькими предметами, которые не могут рассматриваться как наборы согласно положениям Основного правила интерпретации 3 (б) и которые, будучи представленными отдельно, могли бы классифицироваться в других товарных позициях при условии, что изделия расфасованы вместе для розничной продажи, и их сочетание обладает основным свойство|01.01.2012|22.08.2012|
20|95|ИГРУШКИ, ИГРЫ И СПОРТИВНЫЙ ИНВЕНТАРЬ;  ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  а) свечи (товарная позиция 3406);  б) фейерверки или прочие пиротехнические изделия товарной позиции 3604;  в) пряжа, мононити, шнуры или струны или аналогичные изделия для рыбной ловли, имеющие заданную длину, но не изготовленные в виде лески для рыбной ловли, входящие в группу 39, товарную позицию 4206 или раздел XI;  г) спортивные сумки или другие изделия товарной позиции 4202, 4303 или 4304;  д) спортивная одежда или маскарадные костюмы из текстильных материалов группы 61 или 62;  е) текстильные флаги или флагдуки, или паруса для лодок, досок для виндсерфинга или для сухопутных транспортных средств, группы 63;  ж) спортивная обувь (кроме конькобежных ботинок с прикрепленными ледовыми или роликовыми коньками) группы 64 или спортивные головные уборы группы 65;  з) трости, хлысты, кнуты для верховой езды или аналогичные изделия (товарная позиция 6602) или их части (товарная позиция 6603);  и) неустановленные глаза стеклянные для кукол или прочих игрушек товарной позиции 7018;  к) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмассы (группа 39);  л) колокола, гонги или аналогичные изделия товарной позиции 8306;  м) насосы жидкостные (товарная позиция 8413), оборудование и устройства для фильтрования или очистки жидкостей или газов (товарная позиция 8421), электрические двигатели (товарная позиция 8501), электрические трансформаторы (товарная позиция 8504), диски, ленты, твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных, "интеллектуальные карточки" и другие носители для записи звука или других явлений, записанные или незаписанные (товарная позиция 8523), радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526) или беспроводные инфракрасные устройства для дистанционного управления (товарная позиция 8543);  н) спортивные транспортные средства (кроме саней для бобслея, тобогганов и аналогичных изделий) раздела XVII;  о) детские двухколесные велосипеды (товарная позиция 8712);  п) спортивные суда, такие как каноэ и скифы (группа 89) или средства для приведения их в движение (изготовленные из древесины относятся к группе 44);  р) очки, защитные очки или аналогичные изделия для спорта или игр на открытом воздухе (товарная позиция 9004);  с) манки или свистки (товарная позиция 9208);  т) оружие или прочие изделия группы 93;  у) электрогирлянды всех типов (товарная позиция 9405);  ф) струны для ракеток, палатки или другое снаряжение для кемпинга, или перчатки, рукавицы и митенки (классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены); или  х) посуда столовая и кухонная, приборы столовые и кухонные принадлежности, туалетные принадлежности, ковры и прочие текстильные напольные покрытия, одежда, белье постельное, столовое, туалетное, кухонное и аналогичные изделия, предназначенные для практического использования (классифицируются в соответствии с материалом, из которого они изготовлены).  2. В данную группу включаются изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или недрагоценные металлы, плакированные драгоценными металлами, являются лишь незначительной составляющей.  3. При условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе части и принадлежности, предназначенные исключительно или в основном для использования вместе с товарами данной группы, должны классифицироваться с этими товарами.  4. При условии соблюдения положений примечания 1 выше в товарную позицию 9503 включаются, inter alia, изделия данной товарной позиции в сочетании с одним или несколькими предметами, которые не могут рассматриваться как наборы согласно положениям Основного правила интерпретации 3 (б) и которые, будучи представленными отдельно, могли бы классифицироваться в других товарных позициях при условии, что изделия расфасованы вместе для розничной продажи, и их сочетание обладает основным свойство|23.08.2012|31.12.2016|
20|95|ИГРУШКИ, ИГРЫ И СПОРТИВНЫЙ ИНВЕНТАРЬ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) свечи (товарная позиция 3406);  (б) фейерверки или прочие пиротехнические изделия товарной позиции 3604;  (в) пряжа, мононити, шнуры или струны или аналогичные изделия для рыбной ловли, имеющие заданную длину, но не изготовленные в виде лески для рыбной ловли, входящие в группу 39, товарную позицию 4206 или раздел XI;  (г) спортивные сумки или другие изделия товарной позиции 4202, 4303 или 4304;  (д) маскарадная одежда из текстильных материалов (группа 61 или 62), спортивная одежда и специальные предметы одежды из текстильных материалов (группа 61 или 62), имеющие или не имеющие, в частности, защитные компоненты, такие как накладки или нашивки с мягким слоем в области локтей, колен или паха (например, одежда для фехтования, или свитера футбольных вратарей);  (е) текстильные флаги или флагдуки, или паруса для лодок, досок для виндсерфинга или для сухопутных транспортных средств, группы 63;  (ж) спортивная обувь (кроме конькобежных ботинок с прикрепленными ледовыми или роликовыми коньками) группы 64 или спортивные головные уборы группы 65;  (з) трости, хлысты, кнуты для верховой езды или аналогичные изделия (товарная позиция 6602) или их части (товарная позиция 6603);  (и) неустановленные глаза стеклянные для кукол или прочих игрушек товарной позиции 7018;  (к) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмассы (группа 39);  (л) колокола, гонги или аналогичные изделия товарной позиции 8306;  (м) насосы жидкостные (товарная позиция 8413), оборудование и устройства для фильтрования или очистки жидкостей или газов (товарная позиция 8421), электрические двигатели (товарная позиция 8501), электрические трансформаторы (товарная позиция 8504), диски, ленты, твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных, "интеллектуальные карточки" и другие носители для записи звука или других явлений, записанные или незаписанные (товарная позиция 8523), радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526) или беспроводные инфракрасные устройства для дистанционного управления (товарная позиция 8543);  (н) спортивные транспортные средства (кроме саней для бобслея, тобогганов и аналогичных изделий) раздела XVII;  (о) детские двухколесные велосипеды (товарная позиция 8712);  (п) спортивные суда, такие как каноэ и скифы (группа 89) или средства для приведения их в движение (изготовленные из древесины относятся к группе 44);  (р) очки, защитные очки или аналогичные изделия для спорта или игр на открытом воздухе (товарная позиция 9004);  (с) манки или свистки (товарная позиция 9208);  (т) оружие или прочие изделия группы 93;  (у) электрогирлянды всех типов (товарная позиция 9405);  (ф) моноопоры, двуноги, треноги и аналогичные изделия (товарная позиция 9620);  (х) струны для ракеток, палатки или другое снаряжение для кемпинга, или перчатки, рукавицы и митенки (классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены); или  (ц) посуда столовая и кухонная, приборы столовые и кухонные принадлежности, туалетные принадлежности, ковры и прочие текстильные напольные покрытия, одежда, белье постельное, столовое, туалетное, кухонное и аналогичные изделия, предназначенные для практического использования (классифицируются в соответствии с материалом, из которого они изготовлены).  2. В данную группу включаются изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или недрагоценные металлы, плакированные драгоценными металлами, являются лишь незначительной составляющей.  3. При условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе части и принадлежности, предназначенные исключительно или в основном для использования вместе с товарами данной группы, должны классифицироваться с этими товарами.  4. При условии соблюдения положений примечания 1 выше в товарную позицию 9503 включаются, inter alia, изделия да|01.01.2017|31.12.2021|
20|95|ИГРУШКИ, ИГРЫ И СПОРТИВНЫЙ ИНВЕНТАРЬ; ИХ ЧАСТИ И ПРИНАДЛЕЖНОСТИ|1. В данную группу не включаются:  (а) свечи (товарная позиция 3406);  (б) фейерверки или прочие пиротехнические изделия товарной позиции 3604;  (в) пряжа, мононити, шнуры или струны или аналогичные изделия для рыбной ловли, имеющие заданную длину, но не изготовленные в виде лески для рыбной ловли, входящие в группу 39, товарную позицию 4206 или раздел XI;  (г) спортивные сумки или другие изделия товарной позиции 4202, 4303 или 4304;  (д) маскарадная одежда из текстильных материалов (группа 61 или 62), спортивная одежда и специальные предметы одежды из текстильных материалов (группа 61 или 62), имеющие или не имеющие, в частности, защитные компоненты, такие как накладки или нашивки с мягким слоем в области локтей, колен или паха (например, одежда для фехтования, или свитера футбольных вратарей);  (е) текстильные флаги или флагдуки, или паруса для лодок, досок для виндсерфинга или для сухопутных транспортных средств, группы 63;  (ж) спортивная обувь (кроме конькобежных ботинок с прикрепленными ледовыми или роликовыми коньками) группы 64 или спортивные головные уборы группы 65;  (з) трости, хлысты, кнуты для верховой езды или аналогичные изделия (товарная позиция 6602) или их части (товарная позиция 6603);  (и) неустановленные глаза стеклянные для кукол или прочих игрушек товарной позиции 7018;  (к) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмассы (группа 39);  (л) колокола, гонги или аналогичные изделия товарной позиции 8306;  (м) насосы жидкостные (товарная позиция 8413), оборудование и устройства для фильтрования или очистки жидкостей или газов (товарная позиция 8421), электрические двигатели (товарная позиция 8501), электрические трансформаторы (товарная позиция 8504), диски, ленты, твердотельные энергонезависимые устройства хранения данных, "интеллектуальные карточки" и другие носители для записи звука или других явлений, записанные или незаписанные (товарная позиция 8523), радиоаппаратура дистанционного управления (товарная позиция 8526) или беспроводные инфракрасные устройства для дистанционного управления (товарная позиция 8543);  (н) спортивные транспортные средства (кроме саней для бобслея, тобогганов и аналогичных изделий) раздела XVII;  (о) детские двухколесные велосипеды (товарная позиция 8712);  (п) спортивные суда, такие как каноэ и скифы (группа 89) или средства для приведения их в движение (изготовленные из древесины относятся к группе 44);  (р) очки, защитные очки или аналогичные изделия для спорта или игр на открытом воздухе (товарная позиция 9004);  (с) манки или свистки (товарная позиция 9208);  (т) оружие или прочие изделия группы 93;  (у) электрогирлянды всех типов (товарная позиция 9405);  (ф) моноопоры, двуноги, треноги и аналогичные изделия (товарная позиция 9620);  (х) струны для ракеток, палатки или другое снаряжение для кемпинга, или перчатки, рукавицы и митенки (классифицируемые по материалу, из которого они изготовлены); или  (ц) посуда столовая и кухонная, приборы столовые и кухонные принадлежности, туалетные принадлежности, ковры и прочие текстильные напольные покрытия, одежда, белье постельное, столовое, туалетное, кухонное и аналогичные изделия, предназначенные для практического использования (классифицируются в соответствии с материалом, из которого они изготовлены).  2. В данную группу включаются изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или недрагоценные металлы, плакированные драгоценными металлами, являются лишь незначительной составляющей.  3. При условии соблюдения положений примечания 1 к данной группе части и принадлежности, предназначенные исключительно или в основном для использования вместе с товарами данной группы, должны классифицироваться с этими товарами.  4. При условии соблюдения положений примечания 1 выше в товарную позицию 9503 включаются, inter alia, изделия да|01.01.2022||
20|96|РАЗНЫЕ ГОТОВЫЕ ИЗДЕЛИЯ|     1. В данную группу не включаются:       а)   карандаши  для  косметических  или  гигиенических  целей     (группа 33);       б) изделия группы 66 (например, части зонтов или тростей);       в) бижутерия (товарная позиция 7117);       г)  части  общего  назначения, указанные  в  примечании  2  к  разделу  XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные  изделия из пластмасс (группа 39);       д)  ножевые  или  прочие изделия группы 82 с  рукоятками  или  другими  частями  из резных или литых материалов; однако  рукоятки  или другие части этих товаров, представленные отдельно, включаются  в товарную позицию 9601 или 9602;       е)  изделия  группы 90 (например, оправы для очков  (товарная  позиция   9003),  рейсфедеры  (товарная  позиция   9017),   щетки,  предназначенные   для   использования  в  стоматологии   или   для  терапевтических,  хирургических или ветеринарных  целей  (товарная  позиция 9018);       ж)  изделия  группы  91  (например, корпуса  для  часов  всех     видов);       з)  музыкальные  инструменты или части или их  принадлежности  (группа 92);       и) изделия группы 93 (оружие и его части);       к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное  оборудование);       л)  изделия  группы 95 (игрушки, игры, спортивный инвентарь);     или       м)  произведения  искусства, предметы коллекционирования  или  антиквариат (группа 97).       2.  В  товарной  позиции 9602 термин "материалы растительного  или минерального происхождения, пригодные для резьбы" означает:       а)   твердые   семена,  зерна,  орехи,  скорлупу   орехов   и  аналогичные  материалы  растительного происхождения,  используемые  для резьбы (например, "корозо" и "дум");       б)  янтарь и сепиолит, природные и агломерированные, гагат  и  минеральные вещества, аналогичные гагату.       3.   В   товарной   позиции  9603  термин  "узлы   и   пучки,  подготовленные  для  изготовления  метел  или  щеточных   изделий"  означает   неоправленные  узлы  и  пучки   из   шерсти   животных,  растительных волокон или прочих материалов, готовые без переувязки  к  изготовлению  метел  или щеток или же требующие  незначительной  доработки,  такой как подравнивание и подрезание  по  определенной  форме сверху для подготовки их к сборке.       4.  В  данную  группу включаются изделия (кроме  указанных  в  товарных позициях 9601-9606 или 9615) независимо от того,  состоят  ли   они  полностью  или  частично  из  драгоценных  металлов  или  металлов, плакированных драгоценными металлами, из природного  или  культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных  камней  (природных, искусственных или реконструированных). Однако товарные  позиции 9601-9606 и 9615 включают изделия, в которых природный или  культивированный  жемчуг,  драгоценные или  полудрагоценные  камни  (природные,  искусственные  или  реконструированные),  драгоценные  металлы   или   металлы,  плакированные  драгоценными   металлами,  являются только незначительной составляющей.    |01.01.2002|31.12.2006|
20|96|РАЗНЫЕ ГОТОВЫЕ ИЗДЕЛИЯ|       1. В данную группу не включаются:         а) карандаши для косметических или гигиенических целей (группа 33);         б) изделия группы 66 (например, части зонтов или тростей);         в) бижутерия (товарная позиция 7117);         г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из   недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс   (группа 39);         д) ножевые или прочие изделия группы 82 с рукоятками или другими   частями из резных или литых материалов; однако рукоятки или другие части этих   изделий, представленные отдельно, включаются в товарную позицию 9601 или   9602;         е) изделия группы 90 (например, оправы для очков (товарная позиция 9003),   рейсфедеры (товарная позиция 9017), щетки, предназначенные для использования   в стоматологии или для терапевтических, хирургических или ветеринарных целей   (товарная позиция 9018));         ж) изделия группы 91 (например, корпуса для часов всех видов);         з) музыкальные инструменты или их части или принадлежности (группа 92);         и) изделия группы 93 (оружие и его части);         к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное   оборудование);         л) изделия группы 95 (игрушки, игры, спортивный инвентарь); или         м) произведения искусства, предметы коллекционирования или антиквариат   (группа 97).         2. В товарной позиции 9602 термин "материалы растительного или   минерального происхождения, пригодные для резьбы" означает:         а) твердые семена, зерна, орехи, скорлупу орехов и аналогичные материалы   растительного происхождения, используемые для резьбы (например, корозо и дум);         б) янтарь и сепиолит, природные и агломерированные, гагат и минеральные   вещества, аналогичные гагату.         3. В товарной позиции 9603 термин "узлы и пучки, подготовленные для   изготовления метел или щеточных изделий" означает неоправленные узлы и пучки   из шерсти животных, растительных волокон или прочих материалов, готовые без   переувязки к изготовлению метел или щеток или же требующие незначительной   доработки, такой как подравнивание и подрезание по определенной форме сверху   для подготовки их к сборке.         4. В данную группу включаются изделия (кроме указанных в товарных   позициях 9601 - 9606 или 9615) независимо от того, состоят ли они полностью или   частично из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными   металлами, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или   полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных).   Однако товарные позиции 9601 - 9606 и 9615 включают изделия, в которых   природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные   камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные   металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами, являются только   незначительной составляющей.   |01.01.2007|31.12.2009|
20|96|РАЗНЫЕ ГОТОВЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) карандаши для косметических или гигиенических целей (группа 33);  б) изделия группы 66 (например, части зонтов или тростей);  в) бижутерия (товарная позиция 7117);  г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39);  д) ножевые или прочие изделия группы 82 с рукоятками или другими частями из резных или литых материалов; однако рукоятки или другие части этих изделий, представленные отдельно, включаются в товарную позицию 9601 или 9602;  е) изделия группы 90 (например, оправы для очков (товарная позиция 9003), рейсфедеры (товарная позиция 9017), щетки, предназначенные для использования в стоматологии или для терапевтических, хирургических или ветеринарных целей (товарная позиция 9018));  ж) изделия группы 91 (например, корпуса для часов всех видов);  з) музыкальные инструменты или их части или принадлежности (группа 92);  и) изделия группы 93 (оружие и его части);  к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  л) изделия группы 95 (игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  м) произведения искусства, предметы коллекционирования или антиквариат (группа 97).  2. В товарной позиции 9602 термин "материалы растительного или минерального происхождения, пригодные для резьбы" означает:  а) твердые семена, зерна, орехи, скорлупу орехов и аналогичные материалы растительного происхождения, используемые для резьбы (например, корозо и дум);  б) янтарь и сепиолит, природные и агломерированные, гагат и минеральные вещества, аналогичные гагату.  3. В товарной позиции 9603 термин "узлы и пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий" означает неоправленные узлы и пучки из шерсти животных, растительных волокон или прочих материалов, готовые без переувязки к изготовлению метел или щеток или же требующие незначительной доработки, такой как подравнивание и подрезание по определенной форме сверху для подготовки их к сборке.  4. В данную группу включаются изделия (кроме указанных в товарных позициях 9601 - 9606 или 9615) независимо от того, состоят ли они полностью или частично из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных). Однако товарные позиции 9601 - 9606 и 9615 включают изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами, являются только незначительной составляющей.|01.01.2010|31.12.2011|
20|96|РАЗНЫЕ ГОТОВЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) карандаши для косметических или гигиенических целей (группа 33);  б) изделия группы 66 (например, части зонтов или тростей);  в) бижутерия (товарная позиция 7117);  г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39);  д) ножевые или прочие изделия группы 82 с рукоятками или другими частями из резных или литых материалов; однако рукоятки или другие части этих изделий, представленные отдельно, включаются в товарную позицию 9601 или 9602;  е) изделия группы 90 (например, оправы для очков (товарная позиция 9003), рейсфедеры (товарная позиция 9017), щетки, предназначенные для использования в стоматологии или для терапевтических, хирургических или ветеринарных целей (товарная позиция 9018));  ж) изделия группы 91 (например, корпуса для часов всех видов);  з) музыкальные инструменты или их части или принадлежности (группа 92);  и) изделия группы 93 (оружие и его части);  к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  л) изделия группы 95 (игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  м) произведения искусства, предметы коллекционирования или антиквариат (группа 97).  2. В товарной позиции 9602 термин "материалы растительного или минерального происхождения, пригодные для резьбы" означает:  а) твердые семена, зерна, орехи, скорлупу орехов и аналогичные материалы растительного происхождения, используемые для резьбы (например, корозо и дум);  б) янтарь и сепиолит, природные и агломерированные, гагат и минеральные вещества, аналогичные гагату.  3. В товарной позиции 9603 термин "узлы и пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий" означает неоправленные узлы и пучки из шерсти животных, растительных волокон или прочих материалов, готовые без переувязки к изготовлению метел или щеток или же требующие незначительной доработки, такой как подравнивание и подрезание по определенной форме сверху для подготовки их к сборке.  4. В данную группу включаются изделия (кроме указанных в товарных позициях 9601 - 9606 или 9615) независимо от того, состоят ли они полностью или частично из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных). Однако товарные позиции 9601 - 9606 и 9615 включают изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами, являются только незначительной составляющей.|01.01.2012|22.08.2012|
20|96|РАЗНЫЕ ГОТОВЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) карандаши для косметических или гигиенических целей (группа 33);  б) изделия группы 66 (например, части зонтов или тростей);  в) бижутерия (товарная позиция 7117);  г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39);  д) ножевые или прочие изделия группы 82 с рукоятками или другими частями из резных или литых материалов; однако рукоятки или другие части этих изделий, представленные отдельно, включаются в товарную позицию 9601 или 9602;  е) изделия группы 90 (например, оправы для очков (товарная позиция 9003), рейсфедеры (товарная позиция 9017), щетки, предназначенные для использования в стоматологии или для терапевтических, хирургических или ветеринарных целей (товарная позиция 9018));  ж) изделия группы 91 (например, корпуса для часов всех видов);  з) музыкальные инструменты или их части или принадлежности (группа 92);  и) изделия группы 93 (оружие и его части);  к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  л) изделия группы 95 (игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  м) произведения искусства, предметы коллекционирования или антиквариат (группа 97).  2. В товарной позиции 9602 термин "материалы растительного или минерального происхождения, пригодные для резьбы" означает:  а) твердые семена, зерна, орехи, скорлупу орехов и аналогичные материалы растительного происхождения, используемые для резьбы (например, корозо и дум);  б) янтарь и сепиолит, природные и агломерированные, гагат и минеральные вещества, аналогичные гагату.  3. В товарной позиции 9603 термин "узлы и пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий" означает неоправленные узлы и пучки из шерсти животных, растительных волокон или прочих материалов, готовые без переувязки к изготовлению метел или щеток или же требующие незначительной доработки, такой как подравнивание и подрезание по определенной форме сверху для подготовки их к сборке.  4. В данную группу включаются изделия (кроме указанных в товарных позициях 9601 - 9606 или 9615) независимо от того, состоят ли они полностью или частично из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных). Однако товарные позиции 9601 - 9606 и 9615 включают изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами, являются только незначительной составляющей.|23.08.2012|29.05.2014|
20|96|РАЗНЫЕ ГОТОВЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) карандаши для косметических или гигиенических целей (группа 33);  б) изделия группы 66 (например, части зонтов или тростей);  в) бижутерия (товарная позиция 7117);  г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39);  д) ножевые или прочие изделия группы 82 с рукоятками или другими частями из резных или литых материалов; однако рукоятки или другие части этих изделий, представленные отдельно, включаются в товарную позицию 9601 или 9602;  е) изделия группы 90 (например, оправы для очков (товарная позиция 9003), рейсфедеры (товарная позиция 9017), щетки, предназначенные для использования в стоматологии или для терапевтических, хирургических или ветеринарных целей (товарная позиция 9018));  ж) изделия группы 91 (например, корпуса для часов всех видов);  з) музыкальные инструменты или их части или принадлежности (группа 92);  и) изделия группы 93 (оружие и его части);  к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  л) изделия группы 95 (игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  м) произведения искусства, предметы коллекционирования или антиквариат (группа 97).  2. В товарной позиции 9602 термин "материалы растительного или минерального происхождения, пригодные для резьбы" означает:  а) твердые семена, зерна, орехи, скорлупу орехов и аналогичные материалы растительного происхождения, используемые для резьбы (например, корозо и дум);  б) янтарь и сепиолит, природные и агломерированные, гагат и минеральные вещества, аналогичные гагату.  3. В товарной позиции 9603 термин "узлы и пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий" означает неоправленные узлы и пучки из шерсти животных, растительных волокон или прочих материалов, готовые без переувязки к изготовлению метел или щеток или же требующие незначительной доработки, такой как подравнивание и подрезание по определенной форме сверху для подготовки их к сборке.  4. В данную группу включаются изделия (кроме указанных в товарных позициях 9601 - 9606 или 9615) независимо от того, состоят ли они полностью или частично из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных). Однако товарные позиции 9601 - 9606 и 9615 включают изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами, являются только незначительной составляющей.  Дополнительное примечание Таможенного союза:  1. В подсубпозиции  9602 00 000 1 приведенные ниже термины означают:  а) "обработанные янтарь, гагат (черный янтарь)" - янтарь, гагат (черный янтарь) в виде кусков, листов, пластинок, цилиндров или аналогичных форм, обработанные одной или несколькими из следующих операций: полированием, шлифованием, сверлением, точением;  б) "обработанный янтарь агломерированный"  - янтарь агломерированный в виде пластинок, цилиндров или аналогичных форм, обработанный после отливки одной или несколькими из следующих операций: полированием, шлифованием, сверлением, точением.     В данную подсубпозицию не включаются янтарь, агломерированный янтарь, гагат (черный янтарь), идентифицируемые как части изделий других товарных прозиций.|30.05.2014|31.12.2014|
20|96|РАЗНЫЕ ГОТОВЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  а) карандаши для косметических или гигиенических целей (группа 33);  б) изделия группы 66 (например, части зонтов или тростей);  в) бижутерия (товарная позиция 7117);  г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39);  д) ножевые или прочие изделия группы 82 с рукоятками или другими частями из резных или литых материалов; однако рукоятки или другие части этих изделий, представленные отдельно, включаются в товарную позицию 9601 или 9602;  е) изделия группы 90 (например, оправы для очков (товарная позиция 9003), рейсфедеры (товарная позиция 9017), щетки, предназначенные для использования в стоматологии или для терапевтических, хирургических или ветеринарных целей (товарная позиция 9018));  ж) изделия группы 91 (например, корпуса для часов всех видов);  з) музыкальные инструменты или их части или принадлежности (группа 92);  и) изделия группы 93 (оружие и его части);  к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  л) изделия группы 95 (игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  м) произведения искусства, предметы коллекционирования или антиквариат (группа 97).  2. В товарной позиции 9602 термин "материалы растительного или минерального происхождения, пригодные для резьбы" означает:  а) твердые семена, зерна, орехи, скорлупу орехов и аналогичные материалы растительного происхождения, используемые для резьбы (например, корозо и дум);  б) янтарь и сепиолит, природные и агломерированные, гагат и минеральные вещества, аналогичные гагату.  3. В товарной позиции 9603 термин "узлы и пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий" означает неоправленные узлы и пучки из шерсти животных, растительных волокон или прочих материалов, готовые без переувязки к изготовлению метел или щеток или же требующие незначительной доработки, такой как подравнивание и подрезание по определенной форме сверху для подготовки их к сборке.  4. В данную группу включаются изделия (кроме указанных в товарных позициях 9601 - 9606 или 9615) независимо от того, состоят ли они полностью или частично из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных). Однако товарные позиции 9601 - 9606 и 9615 включают изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами, являются только незначительной составляющей.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции  9602 00 000 1 приведенные ниже термины означают:  а) "обработанные янтарь, гагат (черный янтарь)" - янтарь, гагат (черный янтарь) в виде кусков, листов, пластинок, цилиндров или аналогичных форм, обработанные одной или несколькими из следующих операций: полированием, шлифованием, сверлением, точением;  б) "обработанный янтарь агломерированный"  - янтарь агломерированный в виде пластинок, цилиндров или аналогичных форм, обработанный после отливки одной или несколькими из следующих операций: полированием, шлифованием, сверлением, точением.     В данную подсубпозицию не включаются янтарь, агломерированный янтарь, гагат (черный янтарь), идентифицируемые как части изделий других товарных прозиций.|01.01.2015|31.12.2016|
20|96|РАЗНЫЕ ГОТОВЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) карандаши для косметических или гигиенических целей (группа 33);  (б) изделия группы 66 (например, части зонтов или тростей);  (в) бижутерия (товарная позиция 7117);  (г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39);  (д) ножевые или прочие изделия группы 82 с рукоятками или другими частями из резных или литых материалов; однако рукоятки или другие части этих изделий, представленные отдельно, включаются в товарную позицию 9601 или 9602;  (е) изделия группы 90 (например, оправы для очков (товарная позиция 9003), рейсфедеры (товарная позиция 9017), щетки, предназначенные для использования в стоматологии или для терапевтических, хирургических или ветеринарных целей (товарная позиция 9018));  (ж) изделия группы 91 (например, корпуса для часов всех видов);  (з) музыкальные инструменты или их части или принадлежности (группа 92);  (и) изделия группы 93 (оружие и его части);  (к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  (л) изделия группы 95 (игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  (м) произведения искусства, предметы коллекционирования или антиквариат (группа 97).  2. В товарной позиции 9602 термин "материалы растительного или минерального происхождения, пригодные для резьбы" означает:  (а) твердые семена, зерна, орехи, скорлупу орехов и аналогичные материалы растительного происхождения, используемые для резьбы (например, корозо и дум);  (б) янтарь и сепиолит, природные и агломерированные, гагат и минеральные вещества, аналогичные гагату.  3. В товарной позиции 9603 термин "узлы и пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий" означает неоправленные узлы и пучки из шерсти животных, растительных волокон или прочих материалов, готовые без переувязки к изготовлению метел или щеток или же требующие незначительной доработки, такой как подравнивание и подрезание по определенной форме сверху для подготовки их к сборке.  4. В данную группу включаются изделия (кроме указанных в товарных позициях 9601 - 9606 или 9615) независимо от того, состоят ли они полностью или частично из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных). Однако товарные позиции 9601 - 9606 и 9615 включают изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами, являются только незначительной составляющей.  Дополнительное примечание:  1. В подсубпозиции 9619 00 710 - 9619 00 890 включаются товары из бумажной массы, бумаги, целлюлозной ваты или полотна из волокон целлюлозы.  Эти подсубпозиции также включают многокомпонентные изделия, состоящие из:  (а) внутреннего слоя (например, из нетканых материалов), предназначенного для впитывания влаги с кожи и предотвращения таким образом раздражения;  (б) абсорбирующей основы для сбора и удержания влаги вплоть до удаления изделия; и  (в) внешнего слоя (например, из пластмасс), препятствующего вытеканию жидкости из абсорбирующей основы.  Дополнительное примечание Евразийского экономического союза:  1. В подсубпозиции 9602 00 000 1 приведенные ниже термины означают:  (а) "обработанные янтарь, гагат (черный янтарь)" - янтарь, гагат (черный янтарь) в виде кусков, листов, пластинок, цилиндров или аналогичных форм, обработанные одной или несколькими из следующих операций: полированием, шлифованием, сверлением, точением;   (б) "обработанный янтарь агломерированный" - янтарь агломерированный в виде пластинок, цилиндров или аналогичных форм, обработанный после отливки одной или несколькими из следующих операций: полированием, шлифованием, сверлением, точением.   В данную подсубпозицию не включаются янтарь, агломерированный янтар|01.01.2017|23.06.2018|
20|96|РАЗНЫЕ ГОТОВЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) карандаши для косметических или гигиенических целей (группа 33);  (б) изделия группы 66 (например, части зонтов или тростей);  (в) бижутерия (товарная позиция 7117);  (г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39);  (д) ножевые или прочие изделия группы 82 с рукоятками или другими частями из резных или литых материалов; однако рукоятки или другие части этих изделий, представленные отдельно, включаются в товарную позицию 9601 или 9602;  (е) изделия группы 90 (например, оправы для очков (товарная позиция 9003), рейсфедеры (товарная позиция 9017), щетки, предназначенные для использования в стоматологии или для терапевтических, хирургических или ветеринарных целей (товарная позиция 9018));  (ж) изделия группы 91 (например, корпуса для часов всех видов);  (з) музыкальные инструменты или их части или принадлежности (группа 92);  (и) изделия группы 93 (оружие и его части);  (к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  (л) изделия группы 95 (игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  (м) произведения искусства, предметы коллекционирования или антиквариат (группа 97).  2. В товарной позиции 9602 термин "материалы растительного или минерального происхождения, пригодные для резьбы" означает:  (а) твердые семена, зерна, орехи, скорлупу орехов и аналогичные материалы растительного происхождения, используемые для резьбы (например, корозо и дум);  (б) янтарь и сепиолит, природные и агломерированные, гагат и минеральные вещества, аналогичные гагату.  3. В товарной позиции 9603 термин "узлы и пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий" означает неоправленные узлы и пучки из шерсти животных, растительных волокон или прочих материалов, готовые без переувязки к изготовлению метел или щеток или же требующие незначительной доработки, такой как подравнивание и подрезание по определенной форме сверху для подготовки их к сборке.  4. В данную группу включаются изделия (кроме указанных в товарных позициях 9601 - 9606 или 9615) независимо от того, состоят ли они полностью или частично из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных). Однако товарные позиции 9601 - 9606 и 9615 включают изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами, являются только незначительной составляющей.  Дополнительное примечание:  1. В подсубпозиции 9602 00 000 1 приведенные ниже термины означают:  (а) "обработанные янтарь, гагат (черный янтарь)" - янтарь, гагат (черный янтарь) в виде кусков, листов, пластинок, цилиндров или аналогичных форм, обработанные одной или несколькими из следующих операций: полированием всей поверхности, шлифованием всей поверхности, точением всей поверхности или сверлением в совокупности с одной или несколькими выше перечисленными операциями;  (б) "обработанный янтарь агломерированный" - янтарь агломерированный в виде пластинок, цилиндров или аналогичных форм, обработанный после отливки одной или несколькими из следующих операций: полированием всей поверхности, шлифованием всей поверхности, точением всей поверхности или сверлением в совокупности с одной или несколькими выше перечисленными операциями.  В данную подсубпозицию не включаются янтарь, агломерированный янтарь, гагат (черный янтарь), идентифицируемые как части изделий других товарных позиций.  |24.06.2018|31.12.2021|
20|96|РАЗНЫЕ ГОТОВЫЕ ИЗДЕЛИЯ|1. В данную группу не включаются:  (а) карандаши для косметических или гигиенических целей (группа 33);  (б) изделия группы 66 (например, части зонтов или тростей);  (в) бижутерия (товарная позиция 7117);  (г) части общего назначения, указанные в примечании 2 к разделу XV, из недрагоценных металлов (раздел XV) или аналогичные изделия из пластмасс (группа 39);  (д) ножевые или прочие изделия группы 82 с рукоятками или другими частями из резных или литых материалов; однако рукоятки или другие части этих изделий, представленные отдельно, включаются в товарную позицию 9601 или 9602;  (е) изделия группы 90 (например, оправы для очков (товарная позиция 9003), рейсфедеры (товарная позиция 9017), щетки, предназначенные для использования в стоматологии или для терапевтических, хирургических или ветеринарных целей (товарная позиция 9018));  (ж) изделия группы 91 (например, корпуса для часов всех видов);  (з) музыкальные инструменты или их части или принадлежности (группа 92);  (и) изделия группы 93 (оружие и его части);  (к) изделия группы 94 (например, мебель, лампы и осветительное оборудование);  (л) изделия группы 95 (игрушки, игры, спортивный инвентарь); или  (м) произведения искусства, предметы коллекционирования или антиквариат (группа 97).  2. В товарной позиции 9602 термин "материалы растительного или минерального происхождения, пригодные для резьбы" означает:  (а) твердые семена, зерна, орехи, скорлупу орехов и аналогичные материалы растительного происхождения, используемые для резьбы (например, корозо и дум);  (б) янтарь и сепиолит, природные и агломерированные, гагат и минеральные вещества, аналогичные гагату.  3. В товарной позиции 9603 термин "узлы и пучки, подготовленные для изготовления метел или щеточных изделий" означает неоправленные узлы и пучки из шерсти животных, растительных волокон или прочих материалов, готовые без переувязки к изготовлению метел или щеток или же требующие незначительной доработки, такой как подравнивание и подрезание по определенной форме сверху для подготовки их к сборке.  4. В данную группу включаются изделия (кроме указанных в товарных позициях 9601 - 9606 или 9615) независимо от того, состоят ли они полностью или частично из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными металлами, из природного или культивированного жемчуга, драгоценных или полудрагоценных камней (природных, искусственных или реконструированных). Однако товарные позиции 9601 - 9606 и 9615 включают изделия, в которых природный или культивированный жемчуг, драгоценные или полудрагоценные камни (природные, искусственные или реконструированные), драгоценные металлы или металлы, плакированные драгоценными металлами, являются только незначительной составляющей.  Дополнительное примечание:  1. В подсубпозиции 9602 00 000 1 приведенные ниже термины означают:  (а) "обработанные янтарь, гагат (черный янтарь)" - янтарь, гагат (черный янтарь) в виде кусков, листов, пластинок, цилиндров или аналогичных форм, обработанные одной или несколькими из следующих операций: полированием всей поверхности, шлифованием всей поверхности, точением всей поверхности или сверлением в совокупности с одной или несколькими выше перечисленными операциями;  (б) "обработанный янтарь агломерированный" - янтарь агломерированный в виде пластинок, цилиндров или аналогичных форм, обработанный после отливки одной или несколькими из следующих операций: полированием всей поверхности, шлифованием всей поверхности, точением всей поверхности или сверлением в совокупности с одной или несколькими выше перечисленными операциями.  В данную подсубпозицию не включаются янтарь, агломерированный янтарь, гагат (черный янтарь), идентифицируемые как части изделий других товарных позиций.  |01.01.2022||
21|97|ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА, ПРЕДМЕТЫ КОЛЛЕКЦИОНИРОВАНИЯ И АНТИКВАРИАТ|     1.   В данную группу не включаются:      а)  марки  почтовые  или марки госпошлин  негашеные,  почтовые  канцелярские  принадлежности  (гербовая  бумага)  или  аналогичные  изделия товарной позиции 4907;       б)  театральные декорации, задники для художественных  студий  или  аналогичные предметы из расписанного холста (товарная позиция  5907),  за исключением тех, которые могут быть включены в товарную  позицию 9706; или       в)  жемчуг,  природный или культивированный, или  драгоценные  или полудрагоценные камни (товарные позиции 7101-7103).       2.   В  товарной  позиции  9702  термин  "подлинники  гравюр,  эстампов  и литографий" означает оттиски черно-белые или  цветные,  выполненные   автором  с  одной  или  нескольких  досок   вручную,  независимо  от  используемой автором  техники  или  материала,  за  исключением механического или фотомеханического способа.       3.   В   товарную  позицию  9703  не  включаются  репродукции  крупносерийного производства или изделия ремесленного производства  коммерческого  характера,  даже если  эти  товары  нарисованы  или  созданы художниками.       4а. При условии соблюдения положений вышеуказанных примечаний  1-3 изделия данной группы включаются именно в данную группу, а  не  в какую-либо иную группу Номенклатуры.       4б. К товарной позиции 9706 не относятся товары, включаемые в  предыдущие товарные позиции данной группы.       5.  Рамы для картин, рисунков, пастелей, коллажей или  других  декоративных  изображений, гравюр, эстампов или литографий  должны  быть отнесены к тем же позициям, что и сами произведения искусства  в  том  случае,  если характер и стоимость рам соответствуют  этим  произведениям. Рамы, характер и стоимость которых не соответствуют  произведениям искусства, перечисленным в данном примечании, должны  классифицироваться отдельно.    Примечания:            1)   Технические  параметры  и  назначение  для   работы   при  установленных  температурах  и  в  среде,  содержащей  сероводород  (H2S),   должны  быть  подтверждены  соответствующей   записью   в  сертификате заводских испытаний.      2)   Технические  параметры  и  назначение  для   работы   при  установленных  температурах  и  в  среде,  содержащей  сероводород  (H2S), должны быть подтверждены соответствующей записью в паспорте  на машины и оборудование.      3)  При  подтверждении Минтрансом России  целевого  назначения  ввозимого товара.      4)  При  подтверждении Минздравом России  целевого  назначения  ввозимого товара.        1с)  Ставка ввозной таможенной пошлины применяется по 30  июня  2002 года включительно.  |01.01.2002|31.12.2006|
21|97|ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА, ПРЕДМЕТЫ КОЛЛЕКЦИОНИРОВАНИЯ И АНТИКВАРИАТ|       1. В данную группу не включаются:         а) марки почтовые или марки госпошлин негашеные, почтовые канцелярские   принадлежности (гербовая бумага) или аналогичные изделия товарной позиции   4907;         б) театральные декорации, задники для художественных студий или   аналогичные предметы из расписанного холста (товарная позиция 5907), за   исключением тех, которые могут быть включены в товарную позицию 9706; или         в) жемчуг, природный или культивированный, или драгоценные или   полудрагоценные камни (товарные позиции 7101 - 7103).         2. В товарной позиции 9702 термин "подлинники гравюр, эстампов и   литографий" означает оттиски черно-белые или цветные, выполненные автором с   одной или нескольких досок вручную, независимо от используемой автором   техники или материала, за исключением механического или фотомеханического   способа.         3. В товарную позицию 9703 не включаются репродукции крупносерийного   производства или изделия ремесленного производства коммерческого характера,   даже если эти товары нарисованы или созданы художниками.         4А. При условии соблюдения положений вышеуказанных примечаний 1 - 3   изделия данной группы включаются именно в данную группу, а не в какую-либо   иную группу Номенклатуры.         4Б. К товарной позиции 9706 не относятся товары, включаемые в   предыдущие товарные позиции данной группы.         5. Рамы для картин, рисунков, пастелей, коллажей или других декоративных   изображений, гравюр, эстампов или литографий должны быть отнесены к тем же   позициям, что и сами произведения искусства в том случае, если характер и   стоимость рам соответствуют этим произведениям. Рамы, характер и стоимость   которых не соответствуют произведениям искусства, перечисленным в данном   примечании, должны классифицироваться отдельно.  |01.01.2007|31.12.2009|
21|97|ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА, ПРЕДМЕТЫ КОЛЛЕКЦИОНИРОВАНИЯ И АНТИКВАРИАТ|1. В данную группу не включаются:  а) марки почтовые или марки госпошлин негашеные, почтовые канцелярские принадлежности (гербовая бумага) или аналогичные изделия товарной позиции 4907;  б) театральные декорации, задники для художественных студий или аналогичные предметы из расписанного холста (товарная позиция 5907), за исключением тех, которые могут быть включены в товарную позицию 9706; или  в) жемчуг, природный или культивированный, или драгоценные или полудрагоценные камни (товарные позиции 7101 - 7103).  2. В товарной позиции 9702 термин "подлинники гравюр, эстампов и литографий" означает оттиски черно-белые или цветные, выполненные автором с одной или нескольких досок вручную, независимо от используемой автором техники или материала, за исключением механического или фотомеханического способа.  3. В товарную позицию 9703 не включаются репродукции крупносерийного производства или изделия ремесленного производства коммерческого характера, даже если эти товары нарисованы или созданы художниками.  4А. При условии соблюдения положений вышеуказанных примечаний 1 - 3 изделия данной группы включаются именно в данную группу, а не в какую-либо иную группу Номенклатуры.  4Б. К товарной позиции 9706 не относятся товары, включаемые в предыдущие товарные позиции данной группы.  5. Рамы для картин, рисунков, пастелей, коллажей или других декоративных изображений, гравюр, эстампов или литографий должны быть отнесены к тем же позициям, что и сами произведения искусства в том случае, если характер и стоимость рам соответствуют этим произведениям. Рамы, характер и стоимость которых не соответствуют произведениям искусства, перечисленным в данном примечании, должны классифицироваться отдельно.|01.01.2010|31.12.2011|
21|97|ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА, ПРЕДМЕТЫ КОЛЛЕКЦИОНИРОВАНИЯ И АНТИКВАРИАТ|1. В данную группу не включаются:  а) марки почтовые или марки госпошлин негашеные, почтовые канцелярские принадлежности (гербовая бумага) или аналогичные изделия товарной позиции 4907;  б) театральные декорации, задники для художественных студий или аналогичные предметы из расписанного холста (товарная позиция 5907), за исключением тех, которые могут быть включены в товарную позицию 9706; или  в) жемчуг, природный или культивированный, или драгоценные или полудрагоценные камни (товарные позиции 7101 - 7103).  2. В товарной позиции 9702 термин "подлинники гравюр, эстампов и литографий" означает оттиски черно-белые или цветные, выполненные автором с одной или нескольких досок вручную, независимо от используемой автором техники или материала, за исключением механического или фотомеханического способа.  3. В товарную позицию 9703 не включаются репродукции крупносерийного производства или изделия ремесленного производства коммерческого характера, даже если эти товары нарисованы или созданы художниками.  4А. При условии соблюдения положений вышеуказанных примечаний 1 - 3 изделия данной группы включаются именно в данную группу, а не в какую-либо иную группу Номенклатуры.  4Б. К товарной позиции 9706 не относятся товары, включаемые в предыдущие товарные позиции данной группы.  5. Рамы для картин, рисунков, пастелей, коллажей или других декоративных изображений, гравюр, эстампов или литографий должны быть отнесены к тем же позициям, что и сами произведения искусства в том случае, если характер и стоимость рам соответствуют этим произведениям. Рамы, характер и стоимость которых не соответствуют произведениям искусства, перечисленным в данном примечании, должны классифицироваться отдельно.|01.01.2012|22.08.2012|
21|97|ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА, ПРЕДМЕТЫ КОЛЛЕКЦИОНИРОВАНИЯ И АНТИКВАРИАТ|1. В данную группу не включаются:  а) марки почтовые или марки госпошлин негашеные, почтовые канцелярские принадлежности (гербовая бумага) или аналогичные изделия товарной позиции 4907;  б) театральные декорации, задники для художественных студий или аналогичные предметы из расписанного холста (товарная позиция 5907), за исключением тех, которые могут быть включены в товарную позицию 9706; или  в) жемчуг, природный или культивированный, или драгоценные или полудрагоценные камни (товарные позиции 7101 - 7103).  2. В товарной позиции 9702 термин "подлинники гравюр, эстампов и литографий" означает оттиски черно-белые или цветные, выполненные автором с одной или нескольких досок вручную, независимо от используемой автором техники или материала, за исключением механического или фотомеханического способа.  3. В товарную позицию 9703 не включаются репродукции крупносерийного производства или изделия ремесленного производства коммерческого характера, даже если эти товары нарисованы или созданы художниками.  4А. При условии соблюдения положений вышеуказанных примечаний 1 - 3 изделия данной группы включаются именно в данную группу, а не в какую-либо иную группу Номенклатуры.  4Б. К товарной позиции 9706 не относятся товары, включаемые в предыдущие товарные позиции данной группы.  5. Рамы для картин, рисунков, пастелей, коллажей или других декоративных изображений, гравюр, эстампов или литографий должны быть отнесены к тем же позициям, что и сами произведения искусства в том случае, если характер и стоимость рам соответствуют этим произведениям. Рамы, характер и стоимость которых не соответствуют произведениям искусства, перечисленным в данном примечании, должны классифицироваться отдельно.|23.08.2012|31.12.2016|
21|97|ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА, ПРЕДМЕТЫ КОЛЛЕКЦИОНИРОВАНИЯ И АНТИКВАРИАТ|1. В данную группу не включаются:  (а) марки почтовые или марки госпошлин негашеные, почтовые канцелярские принадлежности (гербовая бумага) или аналогичные изделия товарной позиции 4907;  (б) театральные декорации, задники для художественных студий или аналогичные предметы из расписанного холста (товарная позиция 5907), за исключением тех, которые могут быть включены в товарную позицию 9706; или  (в) жемчуг, природный или культивированный, или драгоценные или полудрагоценные камни (товарные позиции 7101 - 7103).  2. В товарной позиции 9702 термин "подлинники гравюр, эстампов и литографий" означает оттиски черно-белые или цветные, выполненные автором с одной или нескольких досок вручную, независимо от используемой автором техники или материала, за исключением механического или фотомеханического способа.  3. В товарную позицию 9703 не включаются репродукции крупносерийного производства или изделия ремесленного производства коммерческого характера, даже если эти товары нарисованы или созданы художниками.  4. (А) При условии соблюдения положений вышеуказанных примечаний 1 - 3 изделия данной группы включаются именно в данную группу, а не в какую-либо иную группу Номенклатуры.  (Б) К товарной позиции 9706 не относятся товары, включаемые в предыдущие товарные позиции данной группы.  5. Рамы для картин, рисунков, пастелей, коллажей или других декоративных изображений, гравюр, эстампов или литографий должны быть отнесены к тем же позициям, что и сами произведения искусства в том случае, если характер и стоимость рам соответствуют этим произведениям. Рамы, характер и стоимость которых не соответствуют произведениям искусства, перечисленным в данном примечании, должны классифицироваться отдельно.|01.01.2017|31.12.2021|
21|97|ПРОИЗВЕДЕНИЯ ИСКУССТВА, ПРЕДМЕТЫ КОЛЛЕКЦИОНИРОВАНИЯ И АНТИКВАРИАТ|1. В данную группу не включаются:  (а) марки почтовые или марки госпошлин негашеные, почтовые канцелярские принадлежности (гербовая бумага) или аналогичные изделия товарной позиции 4907;  (б) театральные декорации, задники для художественных студий или аналогичные предметы из расписанного холста (товарная позиция 5907), за исключением тех, которые могут быть включены в товарную позицию 9706; или  (в) жемчуг, природный или культивированный, или драгоценные или полудрагоценные камни (товарные позиции 7101 - 7103).  2. В товарной позиции 9702 термин "подлинники гравюр, эстампов и литографий" означает оттиски черно-белые или цветные, выполненные автором с одной или нескольких досок вручную, независимо от используемой автором техники или материала, за исключением механического или фотомеханического способа.  3. В товарную позицию 9703 не включаются репродукции крупносерийного производства или изделия ремесленного производства коммерческого характера, даже если эти товары нарисованы или созданы художниками.  4. (А) При условии соблюдения положений вышеуказанных примечаний 1 - 3 изделия данной группы включаются именно в данную группу, а не в какую-либо иную группу Номенклатуры.  (Б) К товарной позиции 9706 не относятся товары, включаемые в предыдущие товарные позиции данной группы.  5. Рамы для картин, рисунков, пастелей, коллажей или других декоративных изображений, гравюр, эстампов или литографий должны быть отнесены к тем же позициям, что и сами произведения искусства в том случае, если характер и стоимость рам соответствуют этим произведениям. Рамы, характер и стоимость которых не соответствуют произведениям искусства, перечисленным в данном примечании, должны классифицироваться отдельно.|01.01.2022||
22|99|FIFA2018|ТОВАРЫ ДЛЯ FIFA2018|01.07.2018|31.12.2021|
