"О персональных данных"

Потерял Силу
	Постановление Правительства РФ от 26.09.2000 N 725 (ред. от 06.02.2004) 
	"Об утверждении Правил оказания услуг почтовой связи"



Федеральное Государственное Унитарное Предприятие (ФГУП) "Почта России" является национальным государственным оператором почтовой связи России. Россия является полноправным членом Всемирного Почтового Союза (Universal Postal Union), поэтому ФГУП «Почта России» выполняет функции назначенного почтового оператора.

В настоящее время регулирование вопросов международной почтовой связи осуществляет межгосударственная организация - Всемирный почтовый союз (ВПС). В ВПС входят практически все страны мира, включая Россию. Страны, входящие в состав ВПС, применяют единообразные правила для обмена почтовыми отправлениями между своими почтовыми учреждениями.

Общие правила международных почтовых связей закреплены во Всемирной почтовой конвенции (англ. Universal Postal Convention) - международно-правовом соглашении, заключённым между государствами-членами ВПС.

Таможенному контролю подлежат только те отправления (посылки, мелкие пакеты, бандероли, ящики с объявленной ценностью, письма и т. д.), которые содержат предметы, оговорённые в таможенном законодательстве страны.

CA-CZ — международная посылка (более 2 кг);

Электронные извещения — услуга, которую можно подключить для регистрируемых почтовых отправлений, чтобы вместо бумажных извещений получать электронные. Такое извещение не потеряется и не помнётся, а чтобы получить посылку, не потребуется заполнять форму вручную и предъявлять паспорт — достаточно сказать оператору код подтверждения из SMS.


[Почта России]
	процесс сортировки международных отправлений
	Член [ВПК]
	отгносится к [Минцифрам]
		(федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере информационных технологий)
	313 тыс. сотрудников
	Дочерние компании	
			RusPost GmbH, 
			ООО «Почтовые финансы», 
			ООО «Почтатех», 
			АО «Оператор информационной системы», 
			АО «НЛТ», 
			RP Logistics (Shenzhen) Co., Ltd

[ВПК]

	[Статья 2] Назначение [субъект ответственности]
	[выполнения обязательств] вытекающих из присоединения к Конвенции

	[Статья 7][Устойчивое развитие]
	[Статья 8][Почтовая безопасность]
	[Статья 9][Правонарушения]
		[1][Почтовые отправления]
		1.1.1 включение в [почтовые отправления] наркотиков, 
		психотропных или опасных грузов,
		недвусмысленно не разрешенных Конвенцией и Регламентом

	[Статья 19][Недопускаемые отправления][Запрещения]

	[Статья 20][Таможенный контроль][Таможенные пошлины] и другие сборы

	[Статья 23][Освобождение от ответственности][назначенных операторов]
		2. Страны-члены и [назначенные операторы][не несут ответственности]
			2.4 в случае отправлений, подпадающих под запреты, указанные в [статье 19]
						2.5 в случае конфискации в силу национального законодательства страны назначения согласно
				сообщению страны-члена или назначенного оператора этой страны;

		3. Страны-члены и назначенные операторы не несут никакой ответственности за таможенные декларации, 
		в какой бы форме они не были составлены, и за решения, принятые таможенными	службами при проверке отправлений, 
		подлежащих таможенному контролю.

	[Статья X]Предметы, подлежащие обложению таможенными пошлинами

		2. Со ссылкой на [статью 19] следующие страны-члены не допускают пересылку простых и заказных
		писем с вложением предметов, подлежащих обложению таможенными пошлинами: Афганистан,
		Албания, Азербайджан, Беларусь, Камбоджа, Чили, Колумбия, Куба, Сальвадор, Эстония,
		Казахстан, Латвия, Молдова, Непал, Узбекистан, Перу, Корейская Народно-Демократическая
		Республика, Российская Федерация, Сан-Марино, Туркменистан, Украина и Боливарианская
		Республика Венесуэла.