Об утверждении Порядка использования Единой
       автоматизированной информационной системы таможенных
      органов при совершении таможенных операций в отношении
          товаров, пересылаемых в международных почтовых
                           отправлениях

        Зарегистрирован Минюстом России 13 августа 2018 г.
                      Регистрационный № 51861

     На  основании  части  3  статьи  97  Федерального  закона   от
27 ноября 2010 г. № 311-ФЗ "О таможенном регулировании в Российской
Федерации" (Собрание законодательства Российской  Федерации,  2010,
№ 48, ст. 6252)  и  пункта  1  Положения  о  Министерстве  финансов
Российской Федерации,  утвержденного  постановлением  Правительства
Российской  Федерации  от  30 июня  2004 г.  № 329  "О Министерстве
финансов Российской Федерации (Собрание законодательства Российской
Федерации, 2004, № 31, ст. 3258; ст. 3258;  2005,  № 52,  ст. 5755;
2007, № 23, ст. 2801; № 45, ст. 5491;  2008,  № 5,  ст. 411;  2010,
№ 5, ст. 531; 2011,  № 1,  ст. 238;  № 36,  ст. 5148;  2012,  № 20,
ст. 2562;  2013,  № 20,  ст. 2488;  № 36,  ст. 4578;  2014,   № 40,
ст. 5426;  2016,  № 17,  ст. 2399;  № 47,  ст. 6654;  2017,   № 17,
ст. 2569; № 24, ст. 3536), п р и к а з ы в а ю:
     1. Утвердить   прилагаемый   Порядок   использования    Единой
автоматизированной информационной системы  таможенных  органов  при
совершении таможенных операций в отношении товаров, пересылаемых  в
международных почтовых отправлениях (далее - Порядок).
     2. Применение  положений   Порядка   в   части   представления
назначенным  оператором  почтовой  связи   таможенным   органам   в
электронном виде информации о международных почтовых отправлениях и
пересылаемых в  них  товарах  до  прибытия  и  (или)  при  прибытии
международных почтовых отправлений в места международного почтового
обмена не является обязательным.
     3. Контроль  за  исполнением  настоящего  приказа  Федеральной
таможенной  службой  возложить  на  заместителя  Министра  финансов
Российской Федерации И.В.Трунина.
     4. Контроль  за  исполнением  настоящего  приказа  таможенными
органами, подчиненными Федеральной таможенной службе, возложить  на
руководителя Федеральной таможенной службы В.И.Булавина.


     И.о. Министра финансов
     Российской Федерации                                Л.В.Горнин


                         ________________


                                               УТВЕРЖДЕН
                                     приказом Министерства финансов
                                          Российской Федерации
                                       от 16 апреля 2018 г. № 80н


          Порядок использования Единой автоматизированной
             информационной системы таможенных органов
      при совершении таможенных операций в отношении товаров,
        пересылаемых в международных почтовых отправлениях

     1. Настоящий Порядок использования  Единой  автоматизированной
информационной системы таможенных органов при совершении таможенных
операций в отношении товаров, пересылаемых в международных почтовых
отправлениях  (далее -  Порядок),   определяет   последовательность
действий по использованию Единой автоматизированной  информационной
системы таможенных органов (далее - ЕАИС ТО) в случае представления
назначенным  оператором  почтовой  связи   таможенным   органам   в
электронном виде информации о международных  почтовых  отправлениях
(далее - МПО) и пересылаемых в них товарах до прибытия и (или)  при
прибытии МПО  в  места  международного  почтового  обмена  (далее -
ММПО).
     2. Взаимодействие  назначенного  оператора  почтовой  связи  с
таможенными  органами  при  представлении  информации   о   МПО   и
пересылаемых в них товарах  и  выпуске  товаров  с  учетом  Порядка
осуществляется посредством электронного способа обмена информацией:
     в соответствии с технической  документацией,  регламентирующей
взаимодействие   информационных   систем   таможенных   органов   и
информационных   систем,    предназначенных    для    представления
участниками внешнеэкономической  деятельности  сведений  таможенным
органам  в  электронной  форме,  разработанной  в  соответствии   с
порядком, утвержденным  приказом  ФТС  России  от  24.01.2008  № 52
"О внедрении  информационной  технологии  представления  таможенным
органам  сведений  в  электронной  форме  для   целей   таможенного
оформления товаров, в  том  числе  с  использованием  международной
ассоциации  сетей  "Интернет"  (зарегистрирован   Минюстом   России
21 февраля 2008 г., регистрационный № 11201)  (далее -  приказ  ФТС
России № 52);
     с  использованием  усиленных   квалифицированных   электронных
подписей (далее - ЭП) в порядке, определенном  Федеральным  законом
от   06.04.2011   № 63-ФЗ   "Об электронной   подписи"    (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2011, № 15, ст. 2036;  2016,
№ 26, ст. 3889).
     3. Назначенным  оператором  почтовой  связи  представляются  в
таможенный орган информация в электронном виде  по  каждому  МПО  и
пересылаемым  в  нем  товарам,  а  также  сведения  из  документов,
составленных в письменной форме, представленные в виде  электронных
документов  (далее -  электронные  документы),   с   использованием
программных средств, прошедших испытания в порядке, предусмотренном
приложением   № 2   к   приказу   ФТС    России    № 52    (далее -
специализированные программные средства), при соблюдении требований
по обеспечению защиты информации,  установленных  законодательством
Российской Федерации.
     Информация в электронном виде по каждому МПО и пересылаемым  в
нем товарам  и  электронные  документы  представляются  назначенным
оператором почтовой связи по структуре и в  форматах,  определенных
альбомом форматов электронных форм документов, предназначенных  для
организации   взаимодействия   между   информационными    системами
таможенных органов и  информационными  системами,  предназначенными
для  представления  участниками  внешнеэкономической   деятельности
сведений таможенным органам в электронной  форме,  разработанным  в
соответствии с приказом  ФТС  России  № 52  (далее -  Требования  к
документам).
     4. В случае если в документах содержатся графические элементы,
которые не могут быть преобразованы в  текстовый  вид  (изображения
(фотографии, рисунки) товаров), то такие  документы  представляются
назначенным оператором почтовой связи в  виде  электронных  образов
документов, в том  числе  полученных  путем  сканирования  бумажных
носителей.
     5. Сведения  в  электронных  документах,   сформированных   на
основании оригиналов на бумажных носителях либо в электронной форме
или их копий, должны совпадать со сведениями, содержащимися в таких
оригиналах или копиях.
     6. Информация в электронном виде по каждому МПО и пересылаемым
в нем товарам и электронные  документы  представляются  назначенным
оператором  почтовой  связи  в  ЕАИС   ТО   и   удостоверяются   ЭП
назначенного оператора почтовой связи.
     7. До прибытия МПО  в  ММПО  назначенным  оператором  почтовой
связи представляются таможенному органу  информация  в  электронном
виде по каждому МПО и пересылаемым  в  нем  товарам  и  электронные
документы (далее - предварительная информация).
     В  отношении  предварительной   информации   в   ЕАИС   ТО   в
автоматическом режиме проводится  форматный  контроль  соответствия
Требованиям к документам (далее - ФК).
     8. В случае выявления ошибок в предварительной информации  при
прохождении ФК назначенному оператору почтовой  связи  из  ЕАИС  ТО
автоматически   направляется   электронное    сообщение    (далее -
авторизованное сообщение), содержащее перечень  выявленных  ошибок,
для  их  устранения  назначенным  оператором   почтовой   связи   и
повторного представления предварительной информации.
     До  успешного  прохождения   ФК   предварительная   информация
считается непредставленной.
     9. После успешного прохождения ФК предварительной информации с
использованием   информационно-программных    средств    ЕАИС    ТО
присваивается уникальный идентификационный номер (далее - УИН). При
этом назначенному оператору почтовой связи из ЕАИС ТО  направляется
авторизованное  сообщение,  подтверждающее  прием   предварительной
информации и содержащее УИН.
     УИН  является  уникальный  номер  МПО  (уникальный  13-значный
буквенно-цифровой  идентификатор   письменной   корреспонденции   и
посылок,  соответствующий  стандарту  S10  (идентификация  почтовых
отправлений) Сборника технических стандартов  Всемирного  почтового
союза, который наносится на каждое почтовое отправление).
     10. При  необходимости  внесения  изменений  в  представленную
назначенным оператором почтовой связи предварительную информацию до
прибытия МПО в ММПО  назначенный  оператор  почтовой  связи  подает
новую предварительную информацию в полном объеме. В отношении новой
предварительной информации  выполняются  действия,  предусмотренные
пунктами 7 - 9 Порядка.
     11. При прибытии МПО в ММПО  назначенным  оператором  почтовой
связи представляется информация в электронном виде по каждому МПО и
пересылаемым  в  нем  товарам  и  электронные  документы   (далее -
основная информация).
     12. В отношении основной информации в ЕАИС ТО в автоматическом
режиме проводится ФК.
     13. В  случае  выявления  ошибок  в  основной  информации  при
прохождении ФК назначенному оператору почтовой  связи  из  ЕАИС  ТО
направляется   авторизованное   сообщение,   содержащее    перечень
выявленных  ошибок,  для  их  устранения   назначенным   оператором
почтовой связи и повторного представления основной информации.
     До успешного  прохождения  ФК  основная  информация  считается
непредставленной.
     14. После  успешного  прохождения   ФК   основная   информация
автоматически регистрируется посредством информационно-программного
средства ЕАИС ТО и ей присваивается регистрационный номер.
     Регистрационный   номер   основной   информации    формируется
следующим образом:

     00000000/00 00 00/хх000000000хх, где
         1     2  3  4       5

     1 - код таможенного органа, в  регионе  деятельности  которого
расположено ММПО,  в  которое  поступило  МПО  (далее -  таможенный
орган);
     2, 3 и 4 - дата регистрации основной информации (день,  месяц,
две последние цифры года);
     5- УИН МПО.
     После  присвоения  регистрационного  номера  МПО   посредством
информационно-программного   средства   ЕАИС    ТО    автоматически
применяется система управления рисками (далее - СУР).
     В результате  применения  СУР  должностным  лицом  таможенного
органа  заполняется  отчет  о   результатах   применения   мер   по
минимизации рисков, хранение которого осуществляется на центральном
уровне ЕАИС ТО.
     Посредством   информационно-программных   средств   ЕАИС    ТО
осуществляется хранение и анализ в ЕАИС ТО основной информации.
     15. После   регистрации   основной   информации   назначенному
оператору почтовой связи из  ЕАИС  ТО  направляется  авторизованное
сообщение, содержащее регистрационный номер,  подтверждающее  прием
основной информации.
     16. Одновременно  с  направлением  авторизованного  сообщения,
предусмотренного     пунктом      15      Порядка,      посредством
информационно-программных средств ЕАИС ТО автоматически  проводится
сравнение основной информации  и  предварительной  информации  (при
наличии) на совпадение.
     17. В случае совпадения основной и предварительной информации,
а также при соблюдении условий, предусмотренных  пунктом  1  статьи
118   Таможенного   кодекса   Евразийского   экономического   союза
(Федеральный закон от  14 ноября  2017 г.  № 317-ФЗ  "О ратификации
Договора о Таможенном кодексе  Евразийского  экономического  союза"
(Собрание  законодательства  Российской  Федерации,   2017,   № 47,
ст. 6843)  (далее -  Кодекс   Союза),   в   ЕАИС   ТО   посредством
информационно-программных средств автоматически  проводится  анализ
сведений, содержащихся в основной информации,  результаты  которого
направляются       в       таможенный       орган       посредством
информационно-программных средств ЕАИС ТО.
     О принятом должностным лицом  таможенного  органа  решении  на
основании полученных  результатов  анализа  назначенному  оператору
почтовой связи с использованием ЕАИС ТО направляется авторизованное
сообщение.
     18. В  случаях   несовпадения   основной   и   предварительной
информации либо отсутствия предварительной  информации  в  ЕАИС  ТО
автоматически проводится анализ сведений, содержащихся  в  основной
информации, результаты которого  направляются  в  таможенный  орган
посредством информационно-программных средств ЕАИС ТО.
     О принятом должностным лицом  таможенного  органа  решении  на
основании полученных  результатов  анализа  назначенному  оператору
почтовой связи с использованием ЕАИС ТО направляется авторизованное
сообщение.
     19. Проверка сведений,  содержащихся  в  основной  информации,
осуществляется в  таможенном  органе  с  использованием  информации
(сведений), содержащейся (содержащихся) в  информационных  ресурсах
ЕАИС ТО.
     20. В случаях,  когда  при  осуществлении  проверки  сведений,
содержащихся в основной информации, должностным  лицом  таможенного
органа  выявлено,  что  сведения  из  документов,   предусмотренных
подпунктом 4 пункта 1  статьи  108  Кодекса  Союза,  отсутствуют  в
распоряжении таможенного органа либо выявлены расхождения сведений,
содержащихся  в  основной  информации,  со  сведениями   из   таких
документов,  находящихся  в  информационных   ресурсах   ЕАИС   ТО,
назначенному   оператору   почтовой    связи    с    использованием
информационно-программных    средств    ЕАИС    ТО     направляется
авторизованное   сообщение   в   виде   уведомления    о    запросе
дополнительных документов и сведений.
     21. В случае если по результатам проведения проверки сведений,
содержащихся в основной информации, должностным  лицом  таможенного
органа принято решение о  применении  меры  по  минимизации  риска,
предполагающей  необходимость  проведения  назначенным   оператором
почтовой связи грузовых и (или)  иных  операций  в  соответствии  с
пунктом 1 статьи 348 Кодекса Союза, назначенному оператору почтовой
связи с использованием информационно-программных  средств  ЕАИС  ТО
направляется  авторизованное  сообщение  в  виде   уведомления   об
указанном решении.
     22. В случае если по результатам проведения проверки сведений,
содержащихся в основной информации, должностным  лицом  таможенного
органа установлено,  что  в  МПО  пересылаются  товары,  подлежащие
таможенному декларированию с использованием декларации на товары  в
соответствии с пунктом 9 статьи  286  Кодекса  Союза,  назначенному
оператору почтовой связи с использованием информационно-программных
средств  ЕАИС  ТО  направляется  авторизованное  сообщение  в  виде
уведомления, содержащее такую информацию.
     23. В  случае  начисления  таможенных  платежей  в   отношении
товаров для личного пользования,  находящихся  в  МПО,  должностным
лицом таможенного органа с использованием информационно-программных
средств ЕАИС ТО направляется назначенному оператору почтовой  связи
авторизованное   сообщение,   содержащее   квитанцию   плательщика,
включающую  платежные  реквизиты,  достаточные  для   осуществления
уплаты и однозначной идентификации платежей, в  целях  последующего
направления  в  отделение  связи  по  месту  жительства  получателя
товаров.
     После  уплаты  плательщиком  таможенных  платежей  назначенный
оператор  почтовой  связи   с   использованием   специализированных
программных средств представляет таможенному органу  авторизованное
сообщение, содержащее сведения о платежных документах, на основании
которых произведена уплата таможенных платежей.
     24. В случае принятия  должностным  лицом  таможенного  органа
решения о приостановлении выпуска товаров в соответствии со статьей
124  Кодекса  Союза  или  о  продлении  срока  выпуска  товаров   в
соответствии с пунктом 6  статьи  119  Кодекса  Союза  назначенному
оператору почтовой связи с использованием информационно-программных
средств  ЕАИС  ТО  направляется  авторизованное  сообщение  в  виде
уведомления о принятом решении о  приостановлении  выпуска  товаров
или о продлении срока  выпуска  товаров,  содержащее  информацию  о
сроке приостановлении выпуска товаров или продления.
     25. После выпуска или отказа в  выпуске  товаров  назначенному
оператору почтовой связи с использованием информационно-программных
средств ЕАИС ТО направляется авторизованное  сообщение,  содержащее
принятое должностным лицом таможенного органа решение.
     26. Хранение электронных документов, в том числе  изменений  и
дополнений к  ним  (всех  версий),  использованных  при  совершении
таможенных операций и проведении таможенного  контроля,  протоколов
информационного  взаимодействия  лиц,   декларирующих   товары,   с
таможенными органами осуществляется в ЕАИС ТО способом, исключающим
возможность внесения в них несанкционированных изменений.
     27. Информационной системой таможенного органа протоколируются
с проставлением системных отметок о дате и  времени  их  совершения
следующие события:
     получение ЕАИС ТО предварительной и основной информации;
     направление ЕАИС  ТО  назначенному  оператору  почтовой  связи
авторизованного сообщения об ошибках, выявленных в результате ФК;
     присвоение предварительной информации УИН;
     регистрация основной информации;
     выявление рисков, содержащихся в профилях  рисков,  применение
мер по минимизации рисков;
     начало  проверки   основной   информации   должностным   лицом
таможенного органа;
     запрос  должностным  лицом  таможенного   органа   электронных
документов,  подтверждающих  заявленные   в   основной   информации
сведения, а также дополнительных документов и сведений, необходимых
для проверки основной информации;
     получение должностным лицом таможенного  органа  подтверждения
получения   назначенным   оператором   почтовой   связи    запросов
таможенного органа;
     поступление   от   назначенного   оператора   почтовой   связи
электронных  документов,  подтверждающих  заявленные   в   основной
информации сведения, а также дополнительных документов и  сведений,
запрошенных для проверки основной информации;
     принятие  должностным  лицом  таможенного  органа  решения   о
проведении  таможенного  досмотра  (осмотра)   и   формирование   в
электронном виде акта таможенного досмотра (осмотра);
     уведомление назначенного оператора почтовой связи  о  принятом
должностным лицом таможенного органа решении о проведении, а  также
переносе срока проведения таможенного досмотра (осмотра);
     поступление   от   назначенного   оператора   почтовой   связи
авторизованного сообщения о присутствии при проведении  таможенного
досмотра (осмотра);
     получение должностным лицом таможенного  органа  подтверждения
получения  назначенным  оператором   почтовой   связи   уведомлений
таможенного органа;
     завершение  проверки  основной  информации  должностным  лицом
таможенного органа;
     уведомление назначенного оператора почтовой связи  о  принятом
должностным  лицом  таможенного   органа   решении   о   начислении
таможенных пошлин, налогов;
     принятие  должностным  лицом  таможенного  органа  решения   о
назначении в отношении товаров таможенной экспертизы в соответствии
со статьей 389 Кодекса Союза;
     заполнение отчета о результатах применения мер по  минимизации
рисков должностным лицом таможенного органа;
     принятие  должностным  лицом  таможенного  органа  решения   о
выпуске  (условном  выпуске),  приостановлении  выпуска,  отказе  в
выпуске товаров.
