I. Общие положения

    1. Настоящий Порядок использования Единой автоматизированной информационной системы таможенных органов при таможенном декларировании и выпуске (отказе в выпуске) товаров в электронной форме, после выпуска таких товаров, а также при осуществлении в отношении них таможенного контроля (далее - Порядок) определяет последовательность действий по использованию Единой автоматизированной информационной системы таможенных органов (далее - ЕАИС таможенных органов) при представлении таможенным органам, правомочным регистрировать декларации на товары (далее - таможенные органы декларирования), документов и сведений в электронном виде при декларировании товаров (далее - электронное декларирование), в том числе при принятии, регистрации (отказе в регистрации) декларации на товары, поданной в виде электронного документа (далее - ЭДТ), при принятии решения о выпуске (отказе в выпуске) товаров, декларируемых в электронной форме, при выпуске товаров до подачи ЭДТ, при декларировании товаров с использованием предварительной ЭДТ, при декларировании товаров с использованием временной ЭДТ, а также при взаимодействии между таможенными органами и декларантами после выпуска товаров и при осуществлении таможенного контроля товаров, декларируемых в электронной форме.
    
    2. Взаимодействие декларантов (таможенных представителей) (далее - декларанты) с таможенными органами при таможенном декларировании и выпуске товаров с учетом Порядка осуществляется посредством электронного способа обмена информацией:
    
    в соответствии со спецификацией интерфейса взаимодействия между информационными системами таможенных органов и информационными системами, предназначенными для представления участниками внешнеэкономической деятельности сведений таможенным органам в электронной форме, разработанной в соответствии с порядком, утвержденным приказом ФТС России от 24 января 2008 г. N 52 "О внедрении информационной технологии представления таможенным органам сведений в электронной форме для целей таможенного оформления товаров, в том числе с использованием международной ассоциации сетей "Интернет" (зарегистрирован Минюстом России 21.02.2008, регистрационный N 11201) (далее - приказ ФТС России от 24 января 2008 г. N 52);
    
    с использованием усиленных квалифицированных электронных подписей (далее - ЭП) в порядке, определенном Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, N 15, ст. 2036, N 27, ст. 3880; 2012, N 29, ст. 3988; 2013, N 14, ст. 1668, N 27, ст. 3463, ст. 3477).


II. Использование ЕАИС таможенных органов при представлении таможенным органам документов и сведений в электронном виде    


    3. ЭДТ, документы в виде электронных документов, а также сведения из документов, составленных в письменной форме, представленные в виде электронных документов (далее - электронные документы) с использованием программных средств, прошедших испытания в порядке, определенном приказом ФТС России от 24 января 2008 г. N 52, или Портала электронного декларирования ФТС России (http://edata.customs.ru/ed), в том числе посредством Федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - специализированные программные средства), при соблюдении требований по обеспечению защиты информации, установленных законодательством Российской Федерации, представляются декларантами по структуре и в форматах (далее - Требования к документам), определенных:
    
    Решением Комиссии Таможенного союза (далее - КТС) от 14 октября 2010 г. N 421 "О структуре и форматах электронных копий таможенных деклараций" (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 20 октября 2010 г.) с изменениями, внесенными Решениями КТС от 18 ноября 2010 г. N 450 (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 22 ноября 2010 г.), от 2 марта 2011 г. N 561 (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 9 марта 2011 г.), от 19 мая 2011 г. N 641 (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 28 мая 2011 г.), Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии (далее - Коллегия ЕЭК) от 16 мая 2012 г. N 48 (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 21 мая 2012 г.);
    
    альбомом форматов электронных форм документов, предназначенных для организации взаимодействия между информационными системами таможенных органов и информационными системами, предназначенными для представления участниками внешнеэкономической деятельности сведений таможенным органам в электронной форме, разработанным в соответствии с порядком, утвержденным приказом ФТС России от 24 января 2008 г. N 52.
    
    4. Документы, содержащие графические элементы, которые не могут быть преобразованы в текстовый вид (технологические схемы, чертежи, диаграммы, графики, изображения (фотографии, рисунки) товаров), представляются в виде электронных образов документов, в том числе полученных путем сканирования бумажных носителей (далее - графические документы).
    
    5. Сведения в электронных документах, сформированных на основании оригиналов на бумажных носителях либо в электронной форме или их копий, заверенных в установленном порядке, должны совпадать со сведениями, содержащимися в таких оригиналах или копиях.
    
    При запросе таможенным органом в соответствии с пунктом 7 статьи 183 Таможенного кодекса Таможенного союза (Федеральный закон от 2 июня 2010 г. N 114-ФЗ "О ратификации Договора о Таможенном кодексе Таможенного союза" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, N 23, ст. 2796) (далее - Кодекс) перевода сведений, содержащихся в документах, такие сведения представляются декларантами по структуре и в форматах, соответствующих Требованиям к документам.
    
    В случае если специализированное программное средство декларанта не позволяет сформировать документ на языке оригинала документа кириллицей или латиницей (например, китайский, японский, арабский языки), декларант может представить такие документы в виде графических документов в соответствии с пунктом 4 Порядка.
    
    Решение таможенного органа по указанному обращению формализуется с использованием программного средства, являющегося неотъемлемой частью ЕАИС таможенных органов (далее - штатное программное средство), и доводится до декларанта путем направления в его адрес электронного сообщения, подписанного ЭП (далее - авторизованное сообщение).
    
    6. Сведения, отраженные в электронных документах, указанных в пункте 3 Порядка, заявляемые декларантом таможенному органу декларирования, являются сведениями, необходимыми для таможенных целей, и удостоверяются ЭП лица, составившего ЭДТ.
    
    7. Электронные документы, необходимые для таможенного контроля, предварительно размещаются декларантом в электронном архиве документов декларанта, находящемся в ЕАИС таможенных органов (далее - ЭАДД), до подачи ЭДТ в таможенный орган декларирования.
    
    Каждому отдельному электронному документу, помещенному в ЭАДД, автоматически присваивается индивидуальный номер (далее - ИН документа), который сообщается декларанту посредством автоматического электронного сообщения, сформированного в ЕАИС таможенных органов.
    
    В дальнейшем декларант представляет в таможенный орган декларирования сведения в виде перечня о размещенном в ЭАДД документе (ИН документа) с указанием его реквизитов (номер, дата).
    

III. Использование ЕАИС таможенных органов при приеме, регистрации (отказе в регистрации) ЭДТ
    
    8. Одновременно с ЭДТ декларантом с использованием специализированных программных средств в таможенный орган декларирования представляются:
    
    документы, на основании которых заполнена ЭДТ (статья 183 Кодекса), за исключением случаев, когда в соответствии с таможенным законодательством Таможенного союза не требуется представление указанных документов;
    
    дополнительные документы, представляемые при таможенном декларировании в соответствии с условиями таможенных процедур (статья 184 Кодекса);
    
    иные документы, на основании которых заполнена ЭДТ, которые декларант может по своему усмотрению представить в подтверждение заявленных сведений;
    
    опись документов (далее - Опись) по форме, утвержденной Решением КТС от 20 мая 2010 г. N 262 "О порядке регистрации, отказе в регистрации декларации на товары и оформления отказа в выпуске товаров" (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 2 июня 2010 г.) (далее - Решение КТС от 20 мая 2010 г. N 262).
    
    В графе "Примечание" Описи декларант указывает ссылку на каждый документ (ИН документа), размещенный в ЭАДД, а также проставляет отметку о форме (электронная или бумажная) представленного таможенному органу документа.
    
    9. При подаче ЭДТ в ЕАИС таможенных органов в автоматическом режиме проводится форматный контроль (далее - ФК) соответствия ЭДТ структуре и форматам, соответствующим Требованиям к документам, а также проверка подлинности ЭП декларанта.
    
    10. В случае выявления при ФК, проводимом в соответствии с пунктом 9 Порядка, ошибок в ЭДТ декларанту из ЕАИС таможенных органов автоматически направляется электронное сообщение, содержащее перечень выявленных ошибок, для их устранения декларантом и повторной подачи ЭДТ.
    
    11. После успешного прохождения ФК ЭДТ посредством ЕАИС таможенных органов автоматически направляется в таможенный орган декларирования.
    
    При поступлении ЭДТ в таможенный орган декларирования в ЕАИС таможенных органов в отношении данной ЭДТ автоматически осуществляются фиксирование даты и времени ее подачи и направление декларанту из ЕАИС таможенных органов электронного сообщения, содержащего сведения об указанных дате и времени.
    
    12. После проверки наличия (отсутствия) условий отказа в регистрации ЭДТ (пункт 4 статьи 190 Кодекса) в установленном порядке присваивается регистрационный номер либо отказывается в ее регистрации.
    
    После регистрации ЭДТ декларанту из ЕАИС таможенных органов автоматически направляется авторизованное сообщение, содержащее ее регистрационный номер.
    
    В случае если по результатам контроля, проведенного с использованием ЕАИС таможенных органов, установлено, что не соблюдены условия регистрации ЭДТ (пункт 4 статьи 190 Кодекса), уполномоченным должностным лицом таможенного органа декларирования с использованием штатного программного средства в электронной форме формируется лист отказа в регистрации декларации на товары по форме, установленной Решением КТС от 20 мая 2010 г. N 262, в котором указывается причина отказа, и в виде авторизованного сообщения направляется в адрес декларанта.
    
    13. Если отдельные электронные документы, на основании которых заполнена таможенная декларация, не могут быть представлены при подаче ЭДТ, декларант с использованием специализированных программных средств направляет в адрес таможенного органа декларирования мотивированное обращение в виде авторизованного сообщения о разрешении представить такие документы после подачи ЭДТ.
    
    Решение таможенного органа по указанному обращению формализуется с использованием штатного программного средства и доводится до декларанта путем направления в его адрес авторизованного сообщения в течение двух часов рабочего времени после получения такого обращения от декларанта.
    
    14. В случае непредставления декларантом электронных документов, на основании которых заполнена ЭДТ, с учетом пункта 6 статьи 183 Кодекса, для каждого документа, размещенного в ЭАДД, который был представлен в электронном виде при ранее совершенных таможенных операциях, декларант указывает в графе "Примечание" Описи ИН документа.
    



IV. Использование ЕАИС таможенных органов при принятии решения о выпуске (отказе в выпуске) товаров
    
    15. При проверке сведений, заявленных декларантом в электронных таможенных документах, в таможенном органе декларирования осуществляется их проверка с использованием информации (сведений), содержащейся (содержащихся) в информационных ресурсах ЕАИС таможенных органов.
    
    16. В случаях, когда при осуществлении проверки сведений, заявленных в ЭДТ, таможенным органом декларирования выявлено, что сведения из документов, подтверждающих соблюдение запретов и ограничений, отсутствуют в его распоряжении либо выявлены расхождения сведений, заявленных в ЭДТ, со сведениями из таких документов, находящихся в информационных ресурсах ЕАИС таможенных органов, такие документы запрашиваются таможенным органом у декларанта путем направления в его адрес с использованием штатного программного средства соответствующего запроса в виде авторизованного сообщения (далее - Запрос документов).
    
    В ответ на Запрос документов декларант направляет в таможенный орган декларирования с использованием специализированного программного средства:
    
    запрашиваемые электронные документы, подписанные ЭП;
    
    авторизованное сообщение, содержащее информацию о представленных на бумажных носителях документах.
    
    17. Декларант в ответ на Запрос документов с использованием специализированных программных средств направляет в адрес таможенного органа декларирования в электронной форме подписанные ЭП необходимые документы и (или) сведения, а также перечень прилагаемых документов.
    
    В случае невозможности представления по каким-либо причинам запрашиваемых документов и (или) сведений декларант с использованием специализированных программных средств формирует и направляет в адрес таможенного органа декларирования авторизованное сообщение, в котором указывает причины, обосновывающие невозможность представления таких документов и (или) сведений до выпуска товаров.
    
    18. Если по результатам проведения проверки документов и сведений ЭДТ уполномоченным должностным лицом таможенного органа декларирования принято решение о применении меры по минимизации риска, предполагающей необходимость присутствия декларанта при осуществлении операций с товарами, декларируемыми в электронной форме, и (или) необходимость проведения декларантом грузовых и иных операций в соответствии с пунктом 1 статьи 108 Кодекса, декларанту с использованием штатных программных средств направляется уведомление в виде авторизованного сообщения, содержащего информацию об указанном решении, а также информацию о месте и времени проведения такого таможенного контроля.
    
    Декларант в ответ на указанное уведомление с использованием специализированных программных средств формирует и направляет в адрес таможенного органа декларирования авторизованное сообщение, содержащее информацию о своем присутствии либо отсутствии при осуществлении таможенного контроля и совершении операций с товарами, предполагающих необходимость его присутствия.
    
    19. Если декларант установил необходимость внесения изменений и (или) дополнений в сведения, заявленные в ЭДТ, до выпуска товаров при соблюдении условий статьи 191 Кодекса, то указанное лицо с использованием специализированных программных средств направляет в адрес таможенного органа декларирования в электронной форме подписанные ЭП:
    
    а) обращение о внесении изменений и (или) дополнений в сведения, заявленные в ЭДТ, с указанием регистрационного номера ЭДТ и обоснованием необходимости таких изменений и (или) дополнений;
    
    б) ЭДТ, заполненную с учетом скорректированных и (или) дополненных сведений, и корректировку декларации на товары, заполненную по форме согласно Решению КТС от 20 мая 2010 г. N 255 "О порядке внесения изменений и (или) дополнений в декларацию на товары после выпуска товаров" (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 2 июня 2010 г.), с изменениями, внесенными Решением КТС от 19 мая 2011 г. N 639 (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 28 мая 2011 г.) и решениями Коллегии ЕЭК от 7 июня 2012 г. N 68 (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 8 июня 2012 г.) и от 18 июня 2013 г. N 131 (официально опубликовано на сайте ЕЭК http://www.eurasiancommission.org 19 июня 2013 г.) (далее - Решение КТС от 20 мая 2010 г. N 255);
    
    в) документы и (или) сведения, обосновывающие необходимость внесения изменений и (или) дополнений;
    
    г) перечень прилагаемых документов.
    
    Решение таможенного органа по указанному обращению формализуется с использованием штатного программного средства и доводится до декларанта путем направления в его адрес авторизованного сообщения в течение двух часов рабочего времени после получения такого обращения от декларанта.
    
    20. В случае представления в электронном виде декларантом дополнительных документов и (или) скорректированных сведений, содержащих недостающие сведения в отношении товаров, декларируемых с использованием предварительной (статья 211 Закона) или неполной (статья 212 Закона) ЭДТ, а также при внесении изменений и (или) дополнений в ЭДТ до выпуска товаров такие сведения с использованием специализированных программных средств заявляются в формате и объеме ЭДТ и подписываются ЭП лица, представившего эти сведения.
    
    21. В случаях принятия таможенным органом декларирования решения о проведении дополнительной проверки (статья 69 Кодекса, статьи 106 и 110 Закона) должностное лицо с использованием штатного программного средства направляет декларанту авторизованное сообщение, содержащее мотивированный запрос дополнительных документов и сведений (далее - мотивированный запрос).
    
    22. Декларант в ответ на мотивированный запрос направляет в таможенный орган декларирования с использованием специализированных программных средств в электронной форме подписанные ЭП следующие документы и сведения:
    
    1) дополнительно запрошенные таможенным органом документы и сведения, подтверждающие заявленную таможенную стоимость, страну происхождения товаров и классификацию товаров в соответствии с единой Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности Таможенного союза;
    
    2) иные документы, сведения и (или) пояснения, которые декларант может по своему усмотрению представить в подтверждение заявленных в ЭДТ сведений;
    
    3) перечень прилагаемых документов, сформированный в электронной форме.
    
    В случае отправки указанных документов и сведений посредством почтовой связи на бумажных носителях декларант с использованием специализированного программного средства направляет в таможенный орган декларирования авторизованное сообщение, содержащее сопроводительное письмо и опись направленных в таможенный орган документов, а также сведения, подтверждающие отправку указанных документов по почте.
    
    23. Если в процессе проведения проверки документов и сведений уполномоченным должностным лицом таможенного органа декларирования принимаются решения о корректировке таможенной стоимости до выпуска товаров, по классификации товаров до их выпуска, а также решения о стране происхождения товаров и (или) представлении тарифных преференций, такие решения формализуются с использованием штатного программного средства и доводятся до декларанта путем направления в его адрес авторизованного сообщения.
    
    24. При отзыве ЭДТ декларант с соблюдением условий, установленных статьей 192 Кодекса, формирует с использованием специализированного программного средства обращение об отзыве ЭДТ и в форме авторизованного сообщения направляет его в таможенный орган декларирования.
    
    Решение таможенного органа по обращению об отзыве ЭДТ формализуется с использованием штатного программного средства и доводится до декларанта путем направления в его адрес авторизованного сообщения в течение двух часов рабочего времени после получения такого обращения от декларанта.
    
    25. В случае принятия таможенным органом декларирования решения о приостановлении выпуска или о продлении срока выпуска товара (товаров) (статья 331 Кодекса) такое решение формализуется уполномоченным должностным лицом такого таможенного органа с использованием штатного программного средства и доводится до декларанта путем направления в его адрес соответствующего авторизованного сообщения в виде уведомления о приостановлении выпуска товара (товаров), также содержащего срок продления.
    
    26. После выпуска (условного выпуска) или отказа в выпуске товаров декларанту с использованием ЕАИС таможенных органов направляется авторизованное сообщение, содержащее принятое таможенным органом декларирования решение по ЭДТ, а также ЭДТ с соответствующими таможенными отметками.


V. Использование ЕАИС таможенных органов при декларировании товаров с использованием предварительной ЭДТ

    27. При таможенном декларировании товаров в электронной форме с использованием предварительной таможенной декларации после прибытия товаров во внешний таможенный орган декларанту не позднее одного часа рабочего времени, следующего за представлением перевозчиком в этот таможенный орган транспортных (перевозочных) документов, с использованием информационно-программных средств ЕАИС таможенных органов направляется формализованное сообщение, содержащее информацию о прибытии (далее - сообщение о прибытии).
    
    28. После получения сообщения о прибытии декларант с использованием специализированного программного средства формирует и направляет в адрес таможенного органа декларирования ЭДТ, содержащую сведения, которые по своему характеру не могли быть известны декларанту до ввоза товаров на таможенную территорию Таможенного союза и (или) их предъявления таможенному органу декларирования (пункт 3 статьи 193 Кодекса).



VI. Использование ЕАИС таможенных органов при декларировании товаров с использованием временной ЭДТ
    
    КонсультантПлюс: примечание.
    
    Представление декларантами товаров информации, предусмотренной пунктом 29 данного документа, не требовалось до 1 июля 2016 года (телетайпограмма ФТС России от 10.11.2014 N ТФ-980 (с изм., внесенными телетайпограммой ФТС России от 22.12.2015 N ТФ-952).
    
    29. При таможенном декларировании товаров в электронной форме декларант по каждой партии товаров, одновременно передаваемых декларантом (отправителем) перевозчику (первому перевозчику при осуществлении перевозки товаров с перегрузкой (перевалкой) на другое транспортное средство) для вывоза за пределы таможенной территории Таможенного союза, с использованием специализированного программного средства направляет таможенному органу декларирования в электронной форме номер временной ЭДТ (далее - ЭВДТ), по которой осуществляется вывоз товаров, а также сведения по отправке товаров (далее - сведения о товарной партии):
    
    о номере ЭВДТ, по которой осуществляется вывоз товарной партии;
    
    о порядковом номере товара (в случае, если в ЭВДТ заявлено более одного товара);
    
    о весе нетто вывозимого товара(-ов) (кг);
    
    о весе брутто вывозимого товара(-ов) (кг);
    
    о цене вывозимого товара(-ов) (в валюте, указанной в графе 22 ЭВДТ согласно Инструкции о порядке заполнения декларации на товары, утвержденной Решением КТС от 20 мая 2010 г. N 257 "Об Инструкциях по заполнению таможенных деклараций и формах таможенных деклараций" (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 2 мая 2010 г.) с изменениями, внесенными решениями КТС от 20 сентября 2010 г. N 379 (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 21 сентября 2010 г.), от 7 апреля 2011 г. N 617 (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 13 мая 2011 г.), от 9 декабря 2011 г. N 859 (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 12 декабря 2011 г.), решениями Коллегии ЕЭК от 26 апреля 2012 г. N 39 (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 12 мая 2012 г.), от 31 января 2013 г. N 8 (официально опубликовано на сайте КТС http://www.tsouz.ru 1 февраля 2013 г.), от 25 июня 2013 г. N 137 (официально опубликовано на сайте ЕЭК http://www.eurasiancommission.org 26 июня 2013 г.), от 25 июня 2013 г. N 140 (официально опубликовано на сайте ЕЭК http://www.eurasiancommission.org 26 июня 2013 г.), от 3 июля 2013 г. N 148 (официально опубликовано на сайте ЕЭК http://www.eurasiancommission.org 4 июля 2013 г.);
    
    о реквизитах (наименование, номер, дата) транспортного(-ых) документа(-ов), по которому(-ым) осуществляется перевозка товара(-ов);
    
    о реквизитах (наименование, номер, дата) коммерческого(-их) документа(-ов), по которому(-ым) осуществляется поставка товара(-ов);
    
    о виде транспортного(-ых) средства(-в), номера (наименования) транспортных средств.
    
    Каждому сообщению, содержащему сведения о товарной партии, декларантом с использованием штатного программного средства автоматически присваивается номер в следующем формате:
    
    XXXXXXXX/XXXXXX/XXXXXXX/QQQ, где
    
    XXXXXXXX/XXXXXX/XXXXXXX - регистрационный номер ЭВДТ, по которой осуществляется вывоз товарной партии;
    
    QQQ - порядковый номер товарной партии, вывозимой в рамках ЭВДТ.
    
    При последующей подаче полной(-ых) и надлежащим образом заполненной(-ых) декларации(-ий) на все товары, вывезенные за пределы таможенной территории Таможенного союза (далее - ЭПДТ), сведения о вывезенных товарных партиях (номера сведений о товарных партиях) указываются в графе "Примечание" Описи.
    
    30. Подача ЭПДТ в таможенный орган декларирования сопровождается представлением авторизованного сообщения, содержащего порядковый номер ЭПДТ, подаваемых на одну ЭВДТ. Подача последней либо единственной ЭПДТ, подаваемой на одну ЭВДТ, сопровождается представлением авторизованного сообщения, содержащего сведения о том, что данная ЭПДТ последняя.
    
    31. ЭВДТ до момента подачи последней ЭПДТ, отзыва либо приобретения статуса неподанной в ЕАИС таможенных органов имеет статус "ЭВДТ на контроле".



VII. Использование ЕАИС таможенных органов при выпуске товаров до подачи ЭДТ

    32. При выпуске товаров до подачи ЭДТ в соответствии со статьей 197 Кодекса декларант в электронной форме с использованием специализированного программного средства направляет в адрес таможенного органа декларирования документы, предусмотренные пунктом 1 статьи 197 Кодекса.
    
    33. При представлении обязательства о подаче ЭДТ в ЕАИС таможенных органов в автоматическом режиме проводятся проверка подлинности ЭП декларанта и ФК.
    
    34. После успешного прохождения ФК обязательство о подаче ЭДТ посредством ЕАИС таможенных органов автоматически направляется в таможенный орган декларирования.
    
    При поступлении обязательства о подаче ЭДТ в таможенный орган декларирования в ЕАИС таможенных органов в отношении данного обязательства о подаче ЭДТ автоматически осуществляются фиксирование даты и времени его подачи и направление декларанту из ЕАИС таможенных органов электронного сообщения, содержащего сведения об указанных дате и времени.
    
    35. При соблюдении условий, определенных статьей 197 Кодекса, обязательству о подаче ЭДТ в ЕАИС таможенных органов автоматически присваивается регистрационный номер.
    
    После регистрации обязательства о подаче ЭДТ декларанту из ЕАИС таможенных органов автоматически направляется авторизованное сообщение, содержащее его регистрационный номер.


VIII. Использование ЕАИС таможенных органов после выпуска товаров

    36. Если у декларанта возникла необходимость внести изменения и (или) дополнения в сведения, заявленные в ЭДТ, после выпуска товаров, то декларант в случаях, определенных Инструкцией о порядке внесения изменений и (или) дополнений в декларацию на товары после выпуска товаров, утвержденной Решением КТС от 20 мая 2010 г. N 255, с использованием специализированного программного средства в адрес таможенного органа декларирования в электронной форме направляет:
    
    а) обращение о внесении изменений и (или) дополнений сведений, заявленных в ЭДТ, после выпуска товаров (далее - обращение) с обоснованием необходимости таких изменений и (или) дополнений, указанием регистрационного номера ЭДТ;
    
    б) ЭДТ, заполненную с учетом скорректированных и (или) дополненных сведений, и корректировку декларации на товары, заполненную по форме согласно Решению КТС от 20 мая 2010 г. N 255;
    
    в) документы и (или) сведения, обосновывающие необходимость внесения изменений и (или) дополнений;
    
    г) перечень прилагаемых документов.
    
    О принятом решении по обращению декларант информируется посредством авторизованного сообщения.
    
    37. При принятии таможенным органом декларирования решения о внесении изменений в ЭДТ и корректировке ее электронной копии после выпуска товаров, в том числе о корректировке таможенной стоимости товаров, такое решение формализуется с использованием штатного программного средства и доводится до декларанта путем направления в его адрес авторизованного сообщения, содержащего информацию о решении, а также запрос о представлении дополнительных документов и сведений (далее - Решение).
    
    38. Декларант в ответ на Решение в адрес таможенного органа декларирования с использованием специализированного программного средства в электронной форме направляет сообщение, содержащее согласие/несогласие с Решением таможенного органа декларирования.
    
    При согласии с Решением таможенного органа декларирования о корректировке заявленной таможенной стоимости товаров декларант в установленном порядке осуществляет корректировку таможенной стоимости товаров и представляет в таможенный орган декларирования в электронной форме с использованием специализированного программного средства надлежащим образом заполненные:
    
    а) декларацию таможенной стоимости;
    
    б) форму корректировки таможенной стоимости и таможенных платежей;
    
    в) ЭДТ, заполненную с учетом скорректированных и (или) дополненных сведений;
    
    г) документы, подтверждающие уплату таможенных платежей.
    
    Решения таможенного органа декларирования по результатам проверки документов, сведений и пояснений формализуются с использованием штатного программного средства и доводятся до декларанта путем направления в его адрес соответствующего авторизованного сообщения.
    

IX. Заключительные положения

    39. Таможенные органы распечатывают копии электронных документов, в том числе ЭДТ, авторизованные сообщения и протоколы информационного взаимодействия лиц на бумажных носителях после выпуска или отказа в выпуске товаров в следующих случаях:
    
    а) по обращению декларанта в порядке, определенном правилами ведения делопроизводства в таможенных органах;
    
    б) по запросу правоохранительных, судебных органов в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
    
    в) выявления признаков преступления и (или) административного правонарушения, отнесенных к компетенции таможенных органов, при возникновении необходимости использования документов на бумажных носителях, а также при поступлении информации от правоохранительных подразделений таможенных органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность;
    
    г) необходимости направления документов по международным запросам (при отсутствии технической возможности направления документов в электронной форме);
    
    д) необходимости хранения оригиналов документов, представленных при таможенном декларировании товаров в письменном (бумажном) виде.
    
    В случаях, определенных подпунктами "б" - "г" настоящего пункта, документы могут распечатываться до выпуска товаров.
    
    40. Хранение ЭДТ и иных электронных документов, в том числе изменений и дополнений к ним (всех версий), использованных при совершении таможенных операций и проведении таможенного контроля, протоколы информационного взаимодействия лиц, декларирующих товары, с таможенными органами декларирования осуществляется в ЕАИС таможенных органов способом, исключающим возможность внесения в них несанкционированных изменений.
    
    41. В случае применения электронной формы при декларировании товаров, помещаемых под таможенные процедуры, предусматривающие вывоз товаров за пределы таможенной территории Таможенного союза, декларант обеспечивает наличие в пакете документов, представляемых перевозчиком таможенному органу, расположенному в пункте пропуска на таможенной границе Таможенного союза, сведений о номере ЭДТ и сведений о товарной партии.
    
    42. Информационной системой таможенного органа протоколируются с проставлением соответствующих системных отметок о дате и времени их совершения следующие события:
    
    получение ЕАИС таможенных органов поданных декларантом ЭДТ, обязательства о подаче ЭДТ;
    
    направление ЕАИС таможенных органов декларанту сообщения об ошибках, выявленных в результате ФК;
    
    направление ЕАИС таможенных органов ЭДТ, обязательства о подаче ЭДТ в таможенный орган декларирования;
    
    поступление ЭДТ, обязательства о подаче ЭДТ в таможенный орган декларирования (принятие ЭДТ);
    
    начало проверки ЭДТ уполномоченным должностным лицом таможенного органа декларирования;
    
    регистрация (отказ в регистрации) ЭДТ, обязательства о подаче ЭДТ;
    
    запрос уполномоченным должностным лицом таможенного органа декларирования электронных документов, подтверждающих заявленные в ЭДТ сведения, а также дополнительных документов и сведений, необходимых для проверки информации, содержащейся в таможенных документах;
    
    получение уполномоченным должностным лицом таможенного органа декларирования подтверждения получения декларантом запросов таможенного органа декларирования;
    
    поступление от декларанта электронных документов, подтверждающих заявленные в ЭДТ сведения, а также дополнительных документов и сведений, запрошенных для проверки информации, содержащейся в таможенных документах;
    
    принятие уполномоченным должностным лицом таможенного органа декларирования решения о проведении таможенного досмотра (осмотра) и формирование в электронном виде акта таможенного досмотра (осмотра);
    
    уведомление декларанта о принятом таможенным органом декларирования решении о проведении, а также переносе срока проведения таможенного досмотра (осмотра);
    
    поступление от декларанта сообщения о присутствии либо отсутствии при проведении таможенного досмотра (осмотра);
    
    получение уполномоченным должностным лицом таможенного органа декларирования подтверждения получения декларантом уведомлений таможенного органа декларирования;
    
    поступление от декларанта обращения об изменении, дополнении сведений, заявленных в ЭДТ, либо об отзыве ЭДТ, и иных обращений, и принятие таможенным органом декларирования соответствующих решений, а также о распечатывании ЭДТ;
    
    уведомление декларанта о принятом таможенным органом декларирования решении о проведении дополнительной проверки;
    
    завершение проверки ЭДТ уполномоченным должностным лицом таможенного органа декларирования;
    
    уведомление декларанта о принятом таможенным органом декларирования решении о корректировке таможенной стоимости до выпуска товаров;
    
    уведомление декларанта о принятом таможенным органом декларирования решении по классификации товаров до их выпуска;
    
    уведомление декларанта о принятом таможенным органом декларирования решении о стране происхождения товаров;
    
    уведомление декларанта о принятом таможенным органом декларирования решении о представлении тарифных преференций;
    
    уведомление декларанта о прибытии товаров во внешний таможенный орган;
    
    принятие уполномоченным должностным лицом таможенного органа решения о выпуске (условном выпуске), приостановлении выпуска, отказе в выпуске товаров;
    
    принятие таможенным органом декларирования решений по результатам проведения таможенного контроля после выпуска товаров.
    
    

