?
	терминалогия НК
	как вернуть уплоченные налоги




БюС - Бюджетная система
Де - денежные средства

ЕНП ( единый налоговый платеж )
	это Де, 
		которые гражданин может добровольно перечислить в БюС 
	в счет уплаты имущественных налогов с помощью одного расчетного документа, 
	в том числе авансом до получения налогового уведомления. 
	Денежные средства зачисляются на соответствующий счет Федерального казначейства 
		для уплаты налога на имущество физических лиц, транспортного и земельного налогов.




Раздел VII. ОБЖАЛОВАНИЕ АКТОВ НАЛОГОВЫХ ОРГАНОВ И ДЕЙСТВИЙ ИЛИ БЕЗДЕЙСТВИЯ ИХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ


	Статья 137. Право на обжалование
	Статья 138. Порядок обжалования
	Статья 139. Порядок и сроки подачи жалобы
	Статья 139.1. Порядок и сроки подачи апелляционной жалобы
	Статья 139.2. Форма и содержание жалобы (апелляционной жалобы)
	Статья 139.3. Оставление жалобы (апелляционной жалобы) без рассмотрения

Глава 20. РАССМОТРЕНИЕ ЖАЛОБЫ И ПРИНЯТИЕ РЕШЕНИЯ ПО НЕЙ

	Статья 140. Рассмотрение жалобы (апелляционной жалобы)
	Статья 141. Утратила силу
	Статья 142. Рассмотрение жалоб, поданных в суд




	
	[Общая часть]

		Определение налогов, налоговых обязательств, налогоплательщиков и налоговых агентов.
		Принципы и методы налогообложения.
		Права и обязанности налоговых органов, налогоплательщиков и третьих лиц.
		Особенности налогообложения в зависимости от вида налога.
	
	[Налог на прибыль организаций]

		Определение объекта налогообложения.
		Порядок расчета и уплаты налога на прибыль.
		Освобождения и льготы.
	
	[НДС (налог на добавленную стоимость)]

		Условия обложения НДС.
		Порядок расчета и уплаты НДС.
		Особенности применения НДС при внешнеэкономической деятельности.
	
	[Налог на доходы физических лиц]

		Объекты налогообложения.
		Порядок уплаты налога на доходы физических лиц.
		Освобождения и льготы.
	
	[Страховые взносы]

		Порядок начисления и уплаты страховых взносов на обязательное социальное страхование.
		Особенности для различных категорий страхователей.
	
	[Налоговый контроль и ответственность]

		Порядок и основания для проведения налоговых проверок.
		Ответственность за налоговые правонарушения.






НАЛОГ НА ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ ДОХОД ____ https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_311977/ ____
	
	Список изменяющих документов
		(в ред. Федеральных законов от 15.12.2019 N 428-ФЗ, от 01.04.2020 N 101-ФЗ, от 08.06.2020 N 166-ФЗ, от 11.06.2021 N 199-ФЗ, от 02.07.2021 N 305-ФЗ, от 28.06.2022 N 206-ФЗ, от 21.11.2022 N 441-ФЗ, от 21.11.2022 N 443-ФЗ, от 28.12.2022 N 565-ФЗ)


	Статья 1. Территория и срок проведения эксперимента
	Статья 2. Общие положения
	Статья 3. Информационный обмен с налоговыми органами
	Статья 4. Налогоплательщики налога на профессиональный доход
	Статья 5. Порядок и условия начала и прекращения применения специального налогового режима
	Статья 6. Объект налогообложения
	Статья 7. Порядок признания доходов
	Статья 8. Налоговая база
	Статья 9. Налоговый период
	Статья 10. Налоговые ставки
	Статья 11. Порядок исчисления и уплаты налога
	Статья 12. Налоговый вычет
	Статья 13. Налоговая декларация
	Статья 14. Порядок передачи сведений при произведении расчетов
	Статья 15. Особенности применения отдельных налогов, страховых взносов и специальных налоговых режимов при проведении эксперимента
	Статья 16. Вступление в силу настоящего Федерального закона






	[Статья 137]
		Каждый вправе обжаловать документы или действия (бездействие) налогового органа, если по его мнению они нарушают его права 


	[Статья 8. Налоговая база]

		1. Налоговой базой признается денежное выражение дохода, полученного от реализации товаров (работ, услуг, имущественных прав), являющегося объектом налогообложения. Налоговая база определяется отдельно по видам доходов, в отношении которых установлены различные налоговые ставки.

		2. В целях определения налоговой базы доходы учитываются нарастающим итогом с начала налогового периода.

		3. В случае возврата налогоплательщиком сумм, ранее полученных в счет оплаты (предварительной оплаты) товаров (работ, услуг, имущественных прав), на сумму возврата уменьшаются доходы того налогового периода, в котором получен доход.

		4. [Налогоплательщик вправе провести корректировку] ранее переданных налоговому органу сведений о сумме расчетов, приводящих к завышению сумм налога, подлежащих уплате, в случае возврата денежных средств, полученных в счет оплаты (предварительной оплаты) товаров (работ, услуг, имущественных прав), или некорректного ввода таких сведений при представлении через мобильное приложение "Мой налог" или уполномоченных операторов электронных площадок и (или) уполномоченные кредитные организации пояснений с указанием причин такой корректировки.

		5. При наличии оснований полагать, что доступ к информационному обмену при применении налогоплательщиком специального налогового режима имеют неуполномоченные лица, операции по корректировке в сторону уменьшения ранее переданных налоговому органу сведений о сумме расчетов могут быть ограничены налоговым органом до представления налогоплательщиком лично, в электронной форме с применением усиленной квалифицированной электронной подписи по телекоммуникационным каналам связи или через личный кабинет налогоплательщика пояснений с указанием причин такой корректировки. Налогоплательщик также вправе представить подтверждающие документы.

		6. В случае, предусмотренном частью 4 настоящей статьи, корректировка суммы налога учитывается при формировании сальдо единого налогового счета налогоплательщика.





[Налоговая амнистия для ИП в 2023 году]
	«О внесении изменений…» от 28.12.2017 № 436-ФЗ

	По тем или иным причинам ФНС могла не обнаружить их. Но после выявления спишет в установленном законом № 436-ФЗ порядке.

	https://nalog-nalog.ru/ip/nalogovaya-amnistiya-dlya-ip-komu-spishut-dolgi-23/