[А]  адвокат
[Д]  доверит
[ФЗ] ФедЗак
[Юр] юридич






[подозреваемый]-[обвиняемый]-[подсудимый]-[осужденный]
	[ходатайство]
	[доказательства]
	[вправе]
	[право]




[УДел]
	[задержание]-дознание-следствие-

	[возбуждение]
		[основания][повод][140]
			1) заявление о преступлении;
			2) явка с повинной;
			3) сообщение о совершенном или готовящемся преступлении, полученное из иных источников;


								 
[Обстоятельства][73]
[Доказательства][Вещественные доказательства][ВещДоказ][81]
[Показания][Подозреваемый][187-190]
[Показания][обвиняемого][173, 174, 187 - 190, 275]






ст.50.1 право на несколько защитников
ст.58.2.1. стороне защиты не может быть отказано
	в привлечении специалиста

Цеону в качестве свидетеля?




[потерпевший]
[свидетель][понятой]
[эксперт][специалист]
[следователь][дознаватель]
[прокурор][судья][защитник]
	[Полномочия]


[подзащитный][доверитель]
[защитник][адвокат]

?
	[уголовному дело]
	[специальные знания]
	[мера присеч]
	-[предварительное расслед]-
	[дополнительного следствия]
	[мотивированному ходатайству]
	[иммунитет]


А Статья 4. Законодательство об [А] деятельности и [А]
	
	порядок привлечения [А] к ответственности



УПК Статья 1. Законы, определяющие порядок уголовного судопроизводства

	3. [Общепризнанные принципы и нормы международного права] и 
	[международные договоры РФ] являются составной частью законодательства РФ, 
	регулирующего уголовное судопроизводство. 

	Если международным договором РФ установлены иные правила, 
	чем предусмотренные настоящим Кодексом, то применяются правила 
	международного договора. 

	Не допускается применение правил международных договоров РФ в их истолковании, 
	противоречащем Конституции РФ. 	

	Такое противоречие может быть установлено в порядке, 
	определенном федеральным конституционным законом.

УПК Статья 2. Действие уголовно-процессуального закона в пространстве

	1. Производство по [УДел] на территории РФ независимо от места совершения преступления ведется в соответствии с настоящим Кодексом, если международным договором РФ не установлено иное.

УПК Статья 3. Действие уголовно-процессуального закона в отношении иностранных граждан и лиц без гражданства




Статья 5. Основные понятия

	9) досудебное производство - уголовное судопроизводство с момента получения сообщения о преступлении до направления прокурором [УДел] в суд для рассмотрения его по существу;

	11) задержание [подозреваемого] - мера процессуального принуждения, применяемая органом дознания, дознавателем, следователем на срок не более 48 часов с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении преступления, а в условиях военного положения - на срок не более 30 суток с момента фактического задержания лица, [подозреваемого] в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления; 




УПК Статья 8.1. Независимость судей

	3. Информация о внепроцессуальных обращениях государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан, поступивших судьям по [УДел], находящимся в их производстве, либо председателю суда, его заместителю, председателю судебного состава или председателю судебной коллегии по [УДел], находящимся в производстве суда, подлежит преданию гласности и доведению до сведения участников судебного разбирательства путем размещения данной информации на официальном сайте суда в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и не является основанием для проведения процессуальных действий или принятия процессуальных решений по [УДел].

УПК Статья 9. Уважение чести и достоинства личности

УПК Статья 10. Неприкосновенность личности
	#задержание без оснований	
	1. Никто не может быть задержан по подозрению в совершении преступления

УПК Статья 11. Охрана прав и свобод человека и гражданина в уголовном судопроизводстве

	1. Суд, прокурор, следователь, дознаватель обязаны разъяснять [подозреваемому], [обвиняемому], потерпевшему, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, а также другим участникам уголовного судопроизводства их права, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.
	[возмещение вреда]
	4. Вред, причиненный лицу в результате нарушения его прав и свобод судом, а также должностными лицами, осуществляющими уголовное преследование, подлежит возмещению по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Кодексом.

УПК Статья 14. Презумпция невиновности
	
	4. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.

УПК Статья 15. Состязательность сторон
	
	1. Уголовное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.

УПК Статья 16. Обеспечение подозреваемому и обвиняемому права на защиту

УПК Статья 17. Свобода оценки доказательств

	1. Судья, присяжные заседатели, а также прокурор, следователь, дознаватель оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в уголовном деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.

	2. Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.

УПК Статья 46. [Подозреваемый]
	4. [Подозреваемый] вправе:
		4) представлять доказательства;
		5) заявлять ходатайства и отводы;
		8) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием, и подавать на них замечания;
		10) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения дознавателя, начальника подразделения дознания, начальника органа дознания, органа дознания, следователя, прокурора и суда;
		11) защищаться иными средствами и способами, не запрещенными настоящим Кодексом.

УПК Статья 47. [Обвиняемый]
	3. [Обвиняемый] вправе защищать свои права и законные интересы и иметь достаточное время и возможность для подготовки к защите.
	4. [Обвиняемый] вправе:
		2) получить копию постановления о привлечении его в качестве [обвиняемого], копию постановления о применении к нему меры пресечения, копию обвинительного заключения, обвинительного акта или обвинительного постановления;
		4) представлять доказательства;
		11) знакомиться с постановлением о назначении судебной экспертизы, ставить вопросы эксперту и знакомиться с заключением эксперта;
		12) знакомиться по окончании предварительного расследования со всеми материалами уголовного дела и выписывать из уголовного дела любые сведения и в любом объеме;
		13) снимать за свой счет копии с материалов уголовного дела, в том числе с помощью технических средств;
		14) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения дознавателя, начальника подразделения дознания, начальника органа дознания, органа дознания, следователя, прокурора и суда и принимать участие в их рассмотрении судом; (В редакции Федерального закона от 30.12.2015 № 440-ФЗ)
		15) возражать против прекращения уголовного дела по основаниям, предусмотренным частью второй статьи 27 настоящего Кодекса;
		17) знакомиться с протоколом и аудиозаписью судебного заседания и подавать замечания на них;
		19) получать копии принесенных по уголовному делу жалоб и представлений и подавать возражения на эти жалобы и представления;

УПК Статья 49. [Защитник]
	1. [Защитник] - лицо, осуществляющее в установленном настоящим Кодексом порядке защиту прав и интересов [подозреваемых] и [обвиняемых] и оказывающее им юридическую помощь при производстве по уголовному делу.
	2. В качестве [защитников] участвуют адвокаты. По определению или постановлению суда в качестве [защитника] могут быть допущены наряду с адвокатом один из близких родственников [обвиняемого] или иное лицо, о допуске которого ходатайствует [обвиняемый]. При производстве у мирового судьи указанное лицо допускается и вместо адвоката. (В редакции Федерального закона от 17.04.2017 № 73-ФЗ)
	4. Адвокат вступает в уголовное дело в качестве [защитника] по предъявлении удостоверения адвоката и ордера. С этого момента на адвоката распространяются правила, установленные частью третьей статьи 53 настоящего Кодекса. 
	4.1. В случае необходимости получения согласия [подозреваемого], [обвиняемого] на участие адвоката в уголовном деле перед вступлением в уголовное дело адвокату предоставляется свидание с [подозреваемым], [обвиняемым] по предъявлении удостоверения адвоката и ордера. 

УПК Статья 50. Приглашение, назначение и замена [защитника], оплата его труда
	
	1. [Защитник] приглашается [подозреваемым], [обвиняемым], его законным представителем, а также другими лицами по поручению или с согласия [подозреваемого], [обвиняемого]. [Подозреваемый], [обвиняемый] вправе пригласить несколько [защитников].

УПК Статья 51. Обязательное участие [защитника]
	
	1.5. Особо тяжкое

УПК Статья 52. Отказ от [защитника]
	1. [Подозреваемый], [обвиняемый] вправе в любой момент производства по уголовному делу отказаться от помощи [защитника]. Такой отказ допускается только по инициативе [подозреваемого] или [обвиняемого]. Отказ от [защитника] заявляется в письменном виде. Если отказ от [защитника] заявляется во время производства следственного действия, то об этом делается отметка в протоколе данного следственного действия.
	3. Отказ от [защитника] не лишает [подозреваемого], [обвиняемого] права в дальнейшем ходатайствовать о допуске [защитника]

УПК Статья 56. Свидетель
	3. Не подлежат допросу в качестве свидетелей:					
		2) адвокат, [защитник] [подозреваемого], [обвиняемого] - об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием, за исключением случаев, если о допросе в качестве свидетеля ходатайствует адвокат, [защитник] [подозреваемого], [обвиняемого] с согласия и в интересах [подозреваемого], [обвиняемого]; 
	6. Свидетель не вправе:
		1) уклоняться от явки по вызовам дознавателя, следователя или в суд; 
		2) давать заведомо ложные показания либо отказываться от дачи показаний;
		3) разглашать данные предварительного расследования, ставшие ему известными в связи с участием в производстве по уголовному делу, если он был об этом заранее предупрежден в порядке, установленном статьей 161 настоящего Кодекса.
	7. В случае уклонения от явки без уважительных причин свидетель может быть подвергнут приводу.
	8. За дачу заведомо ложных показаний либо отказ от дачи показаний свидетель несет ответственность в соответствии со статьями 307 и 308 Уголовного кодекса Российской Федерации.

УПК Статья 57. Эксперт

	1. Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями

УПК Статья 58. Специалист

	1. Специалист - лицо, обладающее специальными знаниями, привлекаемое к участию в процессуальных действиях в порядке, установленном настоящим Кодексом, для содействия в обнаружении, закреплении и изъятии предметов и документов, применении технических средств в исследовании материалов уголовного дела, для постановки вопросов эксперту, а также для разъяснения сторонам и суду вопросов, входящих в его профессиональную компетенцию.

	2.1. Стороне защиты не может быть отказано в удовлетворении ходатайства о привлечении к участию в производстве по уголовному делу в порядке, установленном настоящим Кодексом, специалиста для разъяснения вопросов, входящих в его профессиональную компетенцию, за исключением случаев, предусмотренных статьей 71 настоящего Кодекса.

#отвод
УПК Статья 62. Недопустимость участия в производстве по уголовному делу лиц, подлежащих отводу

	1. При наличии оснований для отвода, предусмотренных настоящей главой
	3. В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается. 

УПК Статья 63. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении уголовного дела


УПК ст.62-71 Отводы ( основания- заключения под стражу? )

УПК Статья 70. Отвод эксперта
	
	2.3. если обнаружится его некомпетентность.



------
#Сокрытие Доказать!				 
УПК Статья 73. Обстоятельства, подлежащие доказыванию
	1. При производстве по уголовному делу подлежат доказыванию:

		1) событие преступления 
		(время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления);

		2) виновность лица в совершении преступления, форма его вины и мотивы;
		3) обстоятельства, характеризующие личность [обвиняемого];
		4) характер и размер вреда, причиненного преступлением;
		5) обстоятельства, исключающие преступность и наказуемость деяния;
		6) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
		7) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение от уголовной ответственности и наказания;

	2. Подлежат выявлению также обстоятельства, способствовавшие совершению преступления.

УПК Статья 75. Недопустимые доказательства

	1. Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. 
	Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, 
	а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств, предусмотренных статьей 73 настоящего Кодекса.


	2. К недопустимым доказательствам относятся:

		1) показания [подозреваемого], [обвиняемого], 
		данные в ходе досудебного производства по уголовному делу в отсутствие [защитника], 
		включая случаи отказа от [защитника], и не подтвержденные [подозреваемым], [обвиняемым] в суде;



УПК Статья 80. Заключение и показания эксперта и специалиста


УПК Статья 81. Вещественные доказательства

	3. При вынесении приговора, а также определения или постановления о прекращении уголовного дела должен быть решен вопрос о вещественных доказательствах. При этом:

		1) орудия, оборудование или иные средства совершения преступления, принадлежащие [обвиняемому], подлежат конфискации, или передаются в соответствующие учреждения, или уничтожаются; 

		2.1) изъятые из незаконного оборота товары легкой промышленности, перечень которых устанавливается Правительством Российской Федерации, подлежат уничтожению в порядке, установленном Правительством Российской Федерации; 

		3) предметы, не представляющие ценности и не истребованные стороной, подлежат уничтожению, а в случае ходатайства заинтересованных лиц или учреждений могут быть переданы им;


	4. Изъятые в ходе досудебного производства, но не признанные вещественными доказательствами предметы, включая электронные носители информации, и документы подлежат возврату лицам, у которых они были изъяты, с учетом требований статьи 61 настоящего Кодекса. Учет и хранение указанных предметов и документов до признания их вещественными доказательствами или до их возврата лицам, у которых они были изъяты, осуществляются в порядке, установленном Правительством РФ.




( выписка из binance не является доказательством )
( не доказана покупка - улика уголовного дела была украдена )
( доказательство Сокрытия, CN22, CN23,
  где эти вещественные доказательства ?  )



УПК Статья 96. Уведомление о задержании [подозреваемого]
	1. [Подозреваемый] в кратчайший срок, но не позднее 3 часов








деятельность
	не является предпринимательской

юридическая помощь


доверители в целях защиты их прав, свобод и интересов, а также обеспечения доступа к правосудию






Цеона Сергей Александрович, 420101, Татарстан Респ, Казань г, Хусаина Мавлютова ул, д. 46



Я, Малыгина Ольга Алексеевна,проживающая в р. Башкортостан, г. Кумертау, ул. Логовая 36-24,хочу сообщить следующее. В отношении моего сына Малыгина Евгения Юрьевича, было возбуждено уголовное дело по ст.229.1 по ч.1УКРФ.от01.06.2023г. Казани, ему был назначен адвокат Цеона Сергей Александрович  регистрационный номер 16/2510, удостоверение 2945, он выступил неграмотно на суде, не защитил интересы сына и позволил заключить его в СИЗО, потом  позвонил нам с мужем и сказал, что если мы с ним не заключим соглашение, то он просто так работать не будет, услуга стоила 150000рублей. А если заключим то он добьется, чтобы его ввпустили под подписку. Я хотела сразу приехать в Казань, он сказал, чьо бесполезно, к нему не пустят. Позже я узнала, что он нарушил мои права, есть ст. 18 от 15.07.1995  103 ФЗ" о содержаниипод стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений" на основании письменного разрешения лица или органа в производстве которого находится уголовное дело, может быть предоставлено не более 2х свиданий в месяц с родственниками продолжительностью до 3х часов. Он меня не ознакомил. Сыну нужно было переснять кваотиру, так как квартирная хозяйка бывшей квартиры, которую он снимал, отказала в дальнейшим проживании из за ареста сына. Меня он в известность не поставил, сказал, что все решит сам. Там у сына оставались ценные вещи, за которыми он тоже обещал проследить  в результате ничего не было сделано,вещи сына были украдены (компьютер)хозяйкой квартиры и ее сожителем,в СИЗО  сына он за 2 месяца навестил один раз, так как общения с сыном у меня не было, я исправно платила Цеоне С.А деньги за работу, которую он в результате не делал, не посещал два суда, где продлевали сыну срок заключения в СИЗО, писал с ошибками аппеляции. Только когда со мной связался следователь Минниханов Т. он сказал, что сына выпустят под подписку, но нужно переснять квартиру, сына выпустили плд подписку. Позже сына должны были положить на обследование в психиатрическую больницу, он и на этот суд тоже не явился. Позже сын отказался от его юридических услуг, так как он действовал не в  его интересах. Сын пострадал от его деятельности. Я потребовала у него отчет о проделанной работе, он мне его не предоставил, я обратилась в коллегию  адвокатов, где он работал, выяснилось, что его уже лишали лицензии из за не профессиональной деятельности. Отчет он так и не предоставил, просто вернул деньги. В ходе его деятельности, пострадал и сын и я так как могла приехать и спасти его ценные вещи, так как в компьютере осталась ценная информация и разработки, которыми занимался мой сын, будучи ИП айти программирования, и без которых ему сейчас восстановить рабочую деятельность очень проблематично.


Убери Минехан. не упомянай его. 

Добавь:

Цеона, имеющий обязанность разъяснять права обвиняемому, объяснять суть обвинения и закона, не делал этого, о чем свидетельствует признание Е.Ю. на дознании своей вины в незаконном перемещении через ГРаницу ЕЭС психотропных препаратов в крупном размере. И дальнейших согласий на все вменяемые статьи и процедуры - заключения под стражу, принудительное заключение в мед.. И дальнейшее признание всех последствий как свою вину без Доказательств.

В данном случае, доказательством вины Е.Ю. является факт Сокрытия пересылаемого вещества. Который должен быть подтвержден Декларацией, которая в материалах уголовного дела не фигурирует. Тем самым, Цеона, своими действиями и пользуясь статусом адвоката, заставил Е.М. оклеветать себя. Что давало Цеонуе возможность беспрепятственной наживы, путем запугивания М.О., не разъяснения ей прав и определением под заключение Е.М. 
Так же в эту пользу говорит факт, что Цеона не разъяснил возможность письменного общения через систему электронных писем ч заключёнными. Тем самым не дав установить общение О.М. и Е.М.

основанием заключения под стражу было : "Отсутствие регистрации на Территории РФ". 






> Evgeny Malygin:
"Если вы изменили свое решение и готовы обсудить линию защиты, обосновать свои действия - я жду до пятницы, времени до суда слишком мало"




"Не встречались для прояснения вопросов, защиты, и вообще не фигурировали, не советовали, не брали трубки. Поэтому, Евгений был вынужден в последний момент сменить адвоката. "


Он не просто не устроил свидание, он НЕ РАЗЬЯСНИЛ тебе способ использования zonatelecom для возможности онлайн переписки с заключёнными.
Тем самым не выполнив свое назначение в том числе по разъяснению прав и возможностей.



"Решение о присвоении статуса адвоката принимает квалификационная комиссия адвокатской палаты субъекта Российской Федерации (далее - квалификационная комиссия) после сдачи лицом, претендующим на приобретение статуса адвоката (далее также - претендент), квалификационного экзамена."


"Цеона Сергей Александрович выбрал(а) в качестве формы адвокатского образования адвокатский кабинет, данные об адресе адвокатского образования отсутствуют, номер телефона 8 (962) 284-37-43."


> Evgeny Malygin:
"Цеона Александр Сергеевич 
Дальневосточный институт (филиал) Всероссийского государственного университета юстиции (РПА Минюста России), студент магистратуры"


надо запросить у него номер диплома
https://obrnadzor.gov.ru/gosudarstvennye-uslugi-i-funkczii/7701537808-gosfunction/formirovanie-i-vedenie-federalnogo-reestra-svedenij-o-dokumentah-ob-obrazovanii-i-ili-o-kvalifikaczii-dokumentah-ob-obuchenii/





"https://habarovsk.bezformata.com/listnews/visshem-obrazovanii-zhitel-habarovska/110384984/" - случай покупки диплома этой шараги


"приобретение статуса адвоката"
	https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_36945/78554e27c2bc62cb198661b252ae7eb77fbcd1c8/


Адвокатская Палата МОсквы
	https://www.advokatymoscow.ru/citizens/complaint/



ПОЛОЖЕНИЕ О ВОЗМЕЩЕНИИ ПРОЦЕССУАЛЬНЫХ ИЗДЕРЖЕК, 
СВЯЗАННЫХ С ПРОИЗВОДСТВОМ ПО УГОЛОВНОМУ ДЕЛУ

	https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_138571/543b9d56b62eacdceded8599aead2fc6cf998f44/

Претензия По договору Оказания Юр услуг
	https://katsaylidi.ru/blog/obrazec-pretenzii-o-vozvrate-denezhnyh-sredstv-po-dogovoru-okazanija-juridicheskih-uslug/

	~/Skachat-obrazets-zayavleniya-o-krazhe.doc


Привлеч к ответств
	https://suvorov.legal/kak-nakazat-advokata-i-yurista-za-nevypolnennuyu-rabotu/?ysclid=lnoookhx3p919363386





как заключять соглашение с адвокатом дистанционно 
	https://yandex.ru/q/question/kak_zakliuchit_soglashenie_s_advokatom_944029eb/

	https://usluga-advokata.ru/kak-vzyskat-dengi-s-yuristov-aferistov-i-shema-ih-raboty/


------------------------


[10/11/2023, 15:23] Евгений: Добрый день, это Евгений.
Моя мама сказала, что вы прекращаете со мной работать потому что "вы не вернули компьютер". 
Я вам такого не говорил, почему вы обманываете?
[10/11/2023, 15:25] Евгений: Я потребовал у вам обсудить со мной линию защиты - вы отказались
[10/11/2023, 15:42] Евгений: Если вы изменили свое решение и готовы обсудить линию защиты, обосновать свои действия - я жду до пятницы, времени до суда слишком мало




Мы ничего не согласовали, вы не выходили ну связь ни в один день, единственный раз - когда забирали меня из тюрьмы


Вы небыли на двух судах
Вы снова придумываете и обманываете. 
По этой причине,  к вам потеряно доверие, вы не отвечаете на по оставленные вопросы, увиливаете


Вы единственный раз видели меня когда забирали из тюрьмы. С тех пор по делу не было никаких разъяснений.
Вы не являлись на суды, не сопровождали меня, когда того требовала ситуация ( следователь велел пройти сопроводить в псих. больницу ) вы не связывались ни с моей матерью ни со мной.
На мой вопрос так и не предоставили никакого разъяснения.



И сейчас снова пытаетесь ввести и меня и мать в заблуждение, не отвечая на прямые вопросы.



Вы обманываете мою мать: " что я взял другого адвоката, по поводу комьютера" т.е. вводите в заблуждение и увиливаете


Зачем вы врёте матери про компьютер и другого адвоката?


Вы не защищали меня на последних двух судах, не обашищись по делу, не защищали мои интересы ни по делу ни по сторонним вопросам. На основании этого, наши линии защиты расходятся- вы не барет трубки, не выходите на связь, вреде, увиливаете от вопросов, а так же не способны грамотно защищать мои интересы, о чем свидетельствуют все написанные вами жалобы.


https://www.advgazeta.ru/mneniya/advokatskiy-zapros-po-standartu/ - в статье описывается, что адвокат обязан ответить на запрос по проделанной работе


Цеона Сергей Александрович, 420101, Татарстан Респ, Казань г, Хусаина Мавлютова ул, д. 46

