Модафинил

    [международное непатентованное наименование лекарственного средства]

химического соединения по Международной Номенклатуре [ИЮПАК]
    
    [((дифенилметил)сульфинил)ацетамид]

в Международной Классификации Реестра лекарственных средств [АТС]

    N06BA07 - Модафинил, является [Аналептиком]
      N     - Лекарственные средства для Нервной системы
      N06   - Психоаналептики
      N06B  - Психостимуляторы и ноотропные препараты
      N06BA - Симпатомиметики центрального действия

    [Аналептики] - [лекарственные средства]

      Применяются при снижении сосудистого тонуса, 
      угнетении дыхания (в частности, при отравлениях) и 
      сердечной деятельности, при шоке и 
      для общего стимулирующего действия на организм


17.05.2001 компания изобретатель Модафинила - "Cephalon Inc"
 
    обладая Исключительным Правом подала заявку на патент 
    в Российскую Федерацию [Патент RU2287987C2 Модафинил.pdf]

получив Государственное регистрационное удостоверения 
лекарственного препарат на оригинальное лекарственное
средство, "Cephalon Inc" продавала Модафинил
на территории РФ под торговой маркой "Провигил".

Оригинальный Патент на Модафинил был выдан в 1990 году, и после истечения срока [Исключительного Права] 
(20 лет на лекарственные препараты) в 2011 году, 
фармацевтическая субстанция Модафинила 
начала воспроизводится под другими Торговыми названиям,
без соблюдения оригинальной [фармакопейной статьи].


С окончанием патента, закончилось [регистрационное удостоверение лекарственного препарата] в РФ и Модафинил был исключен из реестра лекарственных средств [АТС].


1 октября 2012 г. Правительственным Постановлением РФ N 1002, Модафинил был включен в [Список II] Психотропных Веществ

    
    оборот которых в Российской Федерации ограничен и 
    в отношении которых устанавливаются меры контроля 
    в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
    международными договорами Российской Федерации,
    в том числе Конвенцией о психотропных веществах 1971 года;


[Владение] которыми на территории РФ требует

    рецептурного Бланка [148-1/У-88]






"Об Обращении Психотропных Средств"

    Статья 1. Основные понятия

    [ввоз][перемещение] наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров ( далее - ввоз/вывоз ) - перемещение наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров с территории другого государства на территорию Российской Федерации или с территории Российской Федерации на территорию другого государства; 

	[оборот] наркотических средств, психотропных веществ - разработка, производство, изготовление, переработка, хранение, перевозка, пересылка, отпуск, реализация, распределение, приобретение, использование, ввоз на территорию Российской Федерации, вывоз с территории Российской Федерации, уничтожение наркотических средств, психотропных веществ, разрешенные и контролируемые в соответствии с законодательством Российской Федерации; 

	[незаконный оборот] наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров - оборот наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, осуществляемый в нарушение законодательства Российской Федерации;



    Статья 3. Законодательство Российской Федерации о наркотических средствах, психотропных веществах и об их прекурсорах

	2. Если международным договором Российской Федерации установлены иные правила, чем предусмотренные настоящим Федеральным законом, то применяются правила международного договора.

	3. Решения межгосударственных органов, принятые на основании положений международных договоров Российской Федерации в их истолковании, противоречащем Конституции Российской Федерации, не подлежат исполнению в Российской Федерации. Такое противоречие может быть установлено в порядке, определенном федеральным конституционным законом. 


    Статья 14. Ограничение или запрещение оборота некоторых наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров

	2. Оборот наркотических средств и психотропных веществ, внесенных в списки II и III, допускается в медицинских целях, а также в целях, предусмотренных статьями 29, 33 - 36 настоящего Федерального закона.


    Статья 22. Запрещение пересылки наркотических средств, 
       [психотропных веществ] и внесенных в Список I прекурсоров

	1. Пересылка наркотических средств, [психотропных веществ] и 
	внесенных в Список I прекурсоров в почтовых отправлениях, 
	в том числе международных, запрещается.


    Статья 25. Отпуск психотропных веществ физическим лицам
	
	1. Лицензированными аптеками
	2. Наркотические средства и психотропные вещества, 
           внесенные в списки II и III, 
	   отпускаются в медицинских целях по рецепту.
	
	3. Порядок отпуска наркотических средств и 
           [психотропных веществ] физическим лицам 
	   устанавливается федеральным органом исполнительной власти

    



"Об Обращении Лекарственных Средств"

    Статья 4 Определения
    
    4.1. [лекарственные средства]
    4.2. [фармацевтическая субстанция]
    4.4. [лекарственные препараты]
    4.5. [лекарственная форма]                    
    4.9. [психотропные лекарственные средства]
    4.12. [воспроизведенный лекарственный препарат]
    4.16. международное непатентованное наименование лекарственного средства
    4.17. торговое наименование лекарственного средства
    4.18. общая фармакопейная статья
    4.19. фармакопейная статья
    4.19.1. стандартные образцы
    4.21. нормативный документ
    4.22. качество лекарственного средства
    4.28. обращение лекарственных средств
    4.32. производитель лекарственных средств
    4.43. международное клиническое исследование лекарственного препарата 
    4.52.1. фармаконадзор
    4.53. рецепт на лекарственный препарат 
    4.26. регистрационное удостоверение лекарственного препарата
    4.26.1. держатель или владелец регистрационного удостоверения лекарственного препарата
    4.27. регистрационный номер

    Статья 5. Полномочия федеральных органов исполнительной власти 
    при обращении лекарственных средств

	3) осуществление федерального государственного контроля 
        (надзора) в сфере обращения лекарственных средств; 



    Статья 47. Порядок ввоза/вывоза лекарственных средств в РФ

      1. осуществляется в порядке, установленном Правительством РФ, 
      в соответствии с актами, составляющими право Союза, и (или) [законодательством Российской Федерации о таможенном регулировании]


	2. Ввозимые в Российскую Федерацию лекарственные средства должны содержаться в государственном реестре лекарственных средств, или едином реестре зарегистрированных лекарственных средств Евразийского экономического союза, или едином реестре зарегистрированных ветеринарных лекарственных препаратов Евразийского экономического союза. 










[ТН ВЭД]

	( https://classifikators.ru/tnved/ )

	Изменения 
		https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_397176/
		
		(!!! Оно)
		(!!! https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_397176/ )
		(!!! Решение Совета Евразийской экономической комиссии от 14.09.2021 N 80 (ред. от 22.04.2024)
			"Об утверждении единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза 
			и Единого таможенного тарифа Евразийского экономического союза, а также об изменении и признании утратившими 
			силу некоторых решений Совета Евразийской экономической комиссии")


		( уже тогда ?)
		(!!! https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_414788/11976042a3effb2072c39d5464d7034a03723ac8/#dst100412 )
		(!!! Решение Совета Евразийской экономической комиссии от 05.04.2022 N 46 
		(!!!"Об установлении ставок ввозных таможенных пошлин Единого таможенного тарифа Евразийского экономического союза 
			в отношении отдельных видов товаров, а также о внесении изменений в...))


                https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_414788/11976042a3effb2072c39d5464d7034a03723ac8/#dst100412


	ТН ВЭД Модафинил ( РФ )    :  30049099
	SH     Модафинил ( India ) :  30049099 
	

	ТН ВЭД ЕАЭС

            ( 2024 )
		2930 Соединения сероорганические
			908500	Прочие соединения сероорганические 
				( нет Модафинила )( не входит в 2930 )

            ( 2024 )
		3004 — Лекарственные средства ( состоящие из смешанных или несмешанных продуктов, для использования в терапевтических или профилактических целях, расфасованные в виде дозированных лекарственных форм )
			300490990	Прочие лекарственные средства, состоящие из смешанных или несмешанных продуктов для использования в терапевтических или профилактических целях, расфасованные в виде дозированных форм




		пояснение Почему
			( УТВЕРЖДЕНЫ​ Решением Совета Евразийской экономической комиссии​ от 14 сентября 2021 г. № 80 )
			( https://eec.eaeunion.org/comission/department/catr/ett/ru.2022/ru.29_2022_24.05.2024.pdf )
			( Группа 29 ru.29_2022_24.05.2024.pdf )
		
			6. Соединения товарных позиций 2930 и 2931 
			являются [органическими соединениями], 
			молекулы которых, помимо атомов водорода, кислорода или азота, 
			содержат атомы других неметаллов или металлов 
			(таких как сера, мышьяк или свинец), 
			непосредственно связанные с атомами углерода.

			В товарные позиции 
				2930 (сероорганические соединения) 
				2931 (прочие органо-неорганические соединения) 
			не включаются 
				сульфированные или 
				галогенированные 
					производные (в том числе сложные производные), 

				которые кроме водорода, кислорода и азота 
				имеют только непосредственно связанные с углеродом 
					атомы серы или 
					галогена, 
						придающие им свойства сульфированных
						или галогенированных производных 
						(или сложных производных)
		
			[Химия][Пояснение]

				входит в серию [бензгидрильных] [сульфинильных] соединений

				Соединения, содержащие метильный радикал, замещенный двумя бензольными кольцами. 
				Допускаются любые заместители, но не допускается слияние кольца с любым из бензольных колец.

				Бензол-гидроксилируется до Фенола
					Сульфинируются в присутствии фенилуксусной кислоты

				Ароматическое сульфирование ( органическую реакцию )
					
					атом водорода Ароматического Кольца ( арена ) 
					заменяется функциональной группой сульфоновой кислоты ( -SO 2 OH ) 

				Ацетамид 
					органическое соединение с формулой CH 3 CONH 2 .





	





( экспертиза )
	( Экспертиза не тробовалась ? Подтвердила Качество заявленное в Лицензии )
	( Какие подтвержденные Опасные Последствия вменяются ? )



	


( исследования )
	https://dailymed.nlm.nih.gov/dailymed/lookup.cfm?setid=f51ca007-3955-4540-a88a-0ddae8d8e8ab








( запреты и ограничения )
	( сила Международного Права )


		[Международным комитетом по контролю над наркотиками (МККН)]

		[Конвенцией о психотропных веществах 1971 года не включен]
			
		


		(/Delo/ТК ЕАЭС/ПРИЛОЖЕНИЕ № 21)
		ПРИЛОЖЕНИЕ № 21 к Решению Коллегии Евразийской экономической комиссии
												от 21апреля 2015 г. № 30
		П О Л О Ж Е Н И Е
		о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза 
			[лекарственных средств]


		Ввоз лекарственных средств, являющихся наркотическими
		средствами, психотропными веществами и их прекурсорами,
		включенными в раздел 2.12 единого перечня, осуществляется в
		соответствии с Положением о ввозе на таможенную территорию
		Евразийского экономического союза и вывозе с таможенной территории
		Евразийского экономического союза наркотических средств,
		психотропных веществ и их прекурсоров 
		(приложение № 10 к Решению Коллегии Евразийской экономической комиссии от 21 апреля 2015 г. № 30).


		ПРИЛОЖЕНИЕ № 10 к Решению Коллегии Евразийской экономической комиссии
           										от 21 апреля 2015 г.  № 30 


	ТК ЕАЭС
	
		2.14 Лекарственные средства и фармацевтические субстанции, 
		ограниченные к перемещению через таможенную границу Таможенного союза при ввозе 
			( http://www.eurasiancommission.org/ru/act/trade/catr/nontariff/Pages/nontarifcancel.aspx )
			(/Delo/ТК ЕЭС/2.14 - lekarstva PR.doc)
		
			Приложение № 2 к Решению  Коллегии Евразийской экономической комиссии 
				ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ ВВОЗА 
				НА ТАМОЖЕННУЮ ТЕРРИТОРИЮ ТАМОЖЕННОГО СОЮЗА 
				ЛЕКАРСТВЕННЫХ СРЕДСТВ И ФАРМАЦЕВТИЧЕСКИХ СУБСТАНЦИЙ
			
			от  16 августа  2012 г. № 134


		2.14. Лекарственные средства (Delo/2.14.doc)


			5. Лекарственные средства (кроме товаров товарной позиции 3002, 3005 или 3006), 
			состоящие из смешанных или несмешанных продуктов, 
			для использования в терапевтических или профилактических целях, 
			расфасованные в виде дозированных лекарственных форм 
			(включая лекарственные средства в форме трансдермальных систем) 
			или в формы или упаковки для розничной продажи (кроме используемых для ветеринарии)
				|
				|
				из ТН ВЭД ЕАЭС 3004


			Примечание к разделу.	
			Для целей настоящего раздела необходимо руководствоваться как кодом ТН ВЭД ЕАЭС, 
			так и наименованием товара.







	( выписка из Росстата Расстройств )
	( исследования Злоупотребления )
		( мотивы )
		( доход на душу населения )



	
	

	(!!! Delo\Приложение 10.doc ) 
		( !!! там и тамоңенные проөедуры и все.. )
		2.12 устарело
	

		Фарм 2.14  
			Delo/ТН ВЭД/2.14.doc
				ТНВЭД : 2942=2942000000 — Соединения органические прочие ( что это ?)

	

[Оборот][Мировой]
	https://www.seair.co.in/modafinil-export-data.aspx

	The top 3 importers of Modafinil are 
		Singapore with 19,437 
		United Arab Emirates with 4,555 
		United States at the 3rd spot with 1,134 shipments.




	Израильская фармацевтическая компания Тева Фармасьютикал Индастриз (Teva Pharmaceutical Industries Ltd.) 
	объявила о начале выпуска авторизованного генерика препарата для лечения нарушений сна Провигил/ модафинил (Provigil/ modafinil). 
	Оригинальный препарат продает американская биотехнологическая компания Цефалон (Cephalon, Inc.), являющаяся подразделением Тева. 
	Как отметили в Тева, препарат будет производиться на том же предприятии, которое производит его в настоящее время.

	Поставки генерика уже начались. По данным IMS Хэлс (IMS Health), 
	ежегодный объем продаж оригинального препарата в США составляется около 1,1 млрд. долл.

	Фармацевтическая компания Тева основана в 1901г. в Израиле. 
	В настоящее время входит в число 15 крупнейших фармацевтических компаний мира. 
	Специализируется на разработке, производстве и распространении генерических лекарственных средств, 
	запатентованных препаратов и активных фармацевтических компонентах. 
	У компании более 50 заводов в Израиле, Северной Америке, Западной Европе и Латинской Америке. 
	На российском рынке реализуется 100 наименований производимых препаратов.


[Квоты]

	Постановление Правительства РФ от 31 октября 2023 г.
    
    № 1815 “О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2021 г. N 2108”
	8 ноября 2023

    Правительство Российской Федерации постановляет:

		1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в государственные квоты
           на наркотические средства и психотропные вещества,
           в пределах которых осуществляются производство, хранение, ввоз (вывоз) наркотических средств и психотропных веществ,
           утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2021 г.

           № 2108 "Об утверждении государственных квот на наркотические средства и психотропные вещества,
           в пределах которых осуществляются производство, хранение, ввоз (вывоз) наркотических средств и психотропных веществ,
           и о признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации"

           (Собрание законодательства Российской Федерации, 2021, N 49, ст. 8294; 2023, N 29, ст. 5445).

		2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.

	Председатель Правительства
	Российской Федерации	М. Мишустин
	УТВЕРЖДЕНЫ
	постановлением Правительства
	Российской Федерации
	от 31 октября 2023 г. N 1815

	Изменения, которые вносятся в государственные квоты на наркотические средства и психотропные вещества,
        в пределах которых осуществляются производство, хранение, ввоз (вывоз) наркотических средств и психотропных веществ

        1. В разделе I:

	   а) в позиции, касающейся тебаина, цифры "67130" заменить цифрами "1580000";

	   б) в позиции, касающейся фентанила, цифры "45000" заменить цифрами "90000".

	2. В разделе II:

	   а) в позиции, касающейся клобазама, цифры "20000" заменить цифрами "60000";

	   б) в позиции, касающейся модафинила [((дифенилметил)сульфинил)ацетамида], цифры "17000" заменить цифрами "100000".
