[УПК][РФ][Статья 253] Отложение и приостановление судебного разбирательства

	1. При невозможности судебного разбирательства вследствие неявки в судебное заседание кого-либо из вызванных лиц, возникновения технических неполадок при использовании технических средств ведения судебного заседания, в том числе систем видео-конференц-связи, или в связи с необходимостью истребования новых доказательств суд выносит определение или постановление о его отложении на определенный срок. Одновременно принимаются меры по вызову или приводу неявившихся лиц и истребованию новых доказательств.

	2. После возобновления судебного разбирательства суд продолжает слушание с того момента, с которого оно было отложено.

	3. Если подсудимый скрылся, за исключением случая, указанного в части четвертой настоящей статьи, а также в случае его психического расстройства или иной тяжелой болезни, исключающей возможность явки подсудимого, суд приостанавливает производство в отношении этого подсудимого соответственно до его розыска или выздоровления и продолжает судебное разбирательство в отношении остальных подсудимых. Если раздельное судебное разбирательство препятствует рассмотрению уголовного дела, то все производство по нему приостанавливается. Суд выносит определение или постановление о розыске скрывшегося подсудимого.


	4. При наличии оснований, указанных в части пятой статьи 247 настоящего Кодекса, по ходатайству сторон судебное разбирательство проводится в отсутствие подсудимого. О проведении судебного разбирательства в отсутствие подсудимого суд выносит определение или постановление.




Ходатайство об отложении судебного заседания по уголовному делу
В Авиастроительный Районный Суд г. Казани

Республика Татарстан, г. Казань, ул. Чайковского, д. 19
420127, 
Тел.: 8 (843) 264-92-02

 От: Подсудимого, Малыгина Евгения Юрьевича 11.22.1985 г.р.
 	г. Казань, ул. Адмиралтейская д.17, кв. 14
 	тел: +79961046461

ХОДАТАЙСТВО
	Об отложении судебного заседания в производстве Авиастроительного Районного Суда г. Казани
	по уголовное дело No 12304000108000010 возбужденного 31 мая 2023 года 
	Татарстанской таможней в отношении Малыгина Е.Ю. по признакам преступления, 
	предусмотренного ч. 1 ст. 229.1 УК РФ

	В связи с Направлениемот 22.05.2024 года Подсудимого на Госпитализацию и прохождении Диагностической Экспертизы.


и в соответствии с ч. 1. ст. 253 УПК РФ

ПРОШУ
1. Отложить рассмотрение данного уголовного дела на 1 месяц
Подпись
Дат




